---
title: "Sales Automation. Cloud Based CRM System. Online Sales Management Software"
source: "https://www.kommo.com/br/politica-de-privacidade"
date: "2026-06-01"
---

Política de Privacidade
Fecha de entrada en vigor:
1 de junho de 2026
Bem-vindos, agradecemos pelo seu interesse na Kommo (a Kommo é um produto da QSOFT LLC e é referido no texto a seguir como "Kommo", "QSOFT", "nós" ou "nos"), nosso site em https://www.kommo.com/ (o "Site") e Kommo (o "Aplicativo Móvel"), e todos os sites relacionados, software para download, aplicativos móveis e outros serviços fornecidos por nós e nos quais um link para esta Política de Privacidade é exibido, e todas as outras comunicações com indivíduos por meios escritos ou orais, como e-mail ou telefone (coletivamente, juntamente com o Site, nosso "Serviço").
Esta Política de Privacidade ("Política") descreve as informações que coletamos no Serviço ou por meio dele, como usamos e divulgamos essas informações e as medidas que tomamos para proteger essas informações. Ao visitar o Site, ou ao comprar ou usar o Serviço, você aceita as práticas de privacidade descritas nesta Política.
Esta Política está incorporada e está sujeita aos Termos de Serviço da Kommo. Os termos em maiúsculas usados, mas não definidos nesta Política, têm o significado dado a eles nos Termos de Serviço da Kommo.
1. Definições
"Cliente" significa um cliente da Kommo (QSOFT LLC).
"Dados do Cliente" significa dados de qualquer tipo que sejam enviados aos Serviços por ou em nome do Cliente, incluindo: dados enviados, carregados ou importados para o Serviço por Usuários e dados fornecidos por ou sobre Pessoas.
"Pessoas" (singular "Pessoa") significa os clientes do Cliente, clientes em potencial e outros visitantes.
"Dados pessoais" significa qualquer informação relacionada a uma pessoa física identificada ou identificável.
"Área Pública" significa a área do Site que pode ser acessada tanto por Usuários quanto por Visitantes, sem a necessidade de fazer login.
"Área restrita" significa a área do Site que pode ser acessada somente pelos Usuários e cujo acesso requer login.
"Usuário" significa um Cliente ou um funcionário, agente ou representante de um Cliente, que usa principalmente as áreas restritas do Site com a finalidade de acessar o Serviço nessa capacidade.
"Visitante" significa um indivíduo que não seja um Usuário, que usa a área pública, mas não tem acesso às áreas restritas do Site ou do Serviço.
2. Informações que coletamos
Coletamos diferentes tipos de informações do Serviço ou através dele. As bases legais para o processamento de dados pessoais pela Kommo são principalmente que o processamento é necessário para fornecer o Serviço de acordo com os Termos de Serviço da Kommo e que o processamento é realizado nos interesses legítimos da Kommo, que são explicados mais detalhadamente na seção "Como usamos as informações que coletamos" desta Política. Também podemos processar dados mediante seu consentimento, solicitando-o conforme apropriado.
2.1 Informações de registro e contato
Coletamos informações sobre você quando se registra para usar o Serviço e quando nos fornece informações de contato por e-mail, telefone ou chat. Essas informações podem incluir seu nome de usuário, nome e sobrenome, endereço de e-mail ou número de telefone.
2.2 Informação de pagamento
Ao adquirir o Serviço, também coletaremos informações sobre a transação, que podem incluir informações sobre o seu cartão de crédito, endereço de cobrança e de correspondência e outras informações relacionadas ao pagamento. Todas as informações de cartão de crédito fornecidas são coletadas e processadas diretamente por um de nossos dois processadores de pagamento, o Bank of America por meio do First Data Software ou o PayPal por meio de seu serviço de checkout on-line.
O PayPal tem o compromisso de manter os pagamentos com cartão seguros e opera em conformidade com o Padrão de segurança de dados do setor de cartões de pagamento (PCI-DSS). O PayPal pode usar suas informações de pagamento de acordo com sua própria Política de Privacidade, que pode ser visualizada aqui: https://www.paypal.com/us/webapps/mpp/ua/privacy-full.
2.3 Informações técnicas, de uso e de localização
Quando um Usuário ou Visitante usa o Serviço, registramos automaticamente determinadas informações, como endereço IP, navegador da Web ou tipo de dispositivo, local, páginas visualizadas, datas e horários da visita e itens clicados. Essas informações são coletadas por meio de vários tipos de tecnologia, incluindo cookies, "gifs" transparentes ou "informações de registro". Não coletamos dados referentes à atividade de um determinado usuário em sites ou aplicativos que não sejam de nossa propriedade. Também podemos usar essas tecnologias para coletar informações sobre a interação de um Visitante ou Usuário com mensagens de e-mail, como, por exemplo, se o Visitante ou Usuário abre ou clica em uma mensagem.
2.4 Serviços integrados
Oferecemos vários recursos voltados para o usuário na Kommo, como sincronização de e-mail, que dependem de Serviços Integrados, incluindo, mas não se limitando a, Google, Facebook e Microsoft. Se você optar por usar esses recursos, nós armazenaremos esses dados como Dados do Cliente, de acordo com esta Política de Privacidade.
2.4.1 Serviços integrados para logon único
Você pode se registrar ou fazer login em nosso Serviço usando serviços de logon único (SSO), como Google e Facebook ("Serviços integrados"). Esses serviços permitem que terceiros autentiquem sua identidade e oferecem a opção de compartilhar seu nome e endereço de e-mail para preencher previamente nosso formulário de registro. Ao nos autorizar a nos conectar com um Serviço Integrado, você também nos permite coletar e armazenar outras informações que o Serviço Integrado nos disponibiliza, como a foto do seu perfil e a cidade atual. Se você optar por fornecer tais informações, durante o registro ou de outra forma, a Kommo tratará as informações como informações pessoais e as utilizará nas formas descritas nesta Política de Privacidade. Você deve verificar suas configurações de privacidade em cada Serviço Integrado para entender quais informações esse Serviço Integrado disponibiliza para nós e fazer alterações conforme apropriado. Leia atentamente os termos de uso e as políticas de privacidade de cada Serviço Integrado antes de utilizar seus serviços e de se conectar ao nosso Serviço.
2.4.2 Serviços integrados: Escopos da API do Google
Ao conectar os serviços do Google à sua conta Kommo, solicitamos o uso dos escopos do Google OAuth. Eles são necessários pelos seguintes motivos:
- https://www.googleapis.com/auth/gmail.insert: Esse escopo é necessário para ler e modificar o status dos dados de e-mail.
- https://www.googleapis.com/auth/gmail.send: Esse escopo é necessário para enviar e-mails.
- https://www.googleapis.com/auth/gmail.readonly: Esse escopo é necessário para ler todos os recursos de e-mail e seus metadados (sem operações de gravação).
- https://www.googleapis.com/auth/userinfo.email: Esse escopo é necessário para visualizar o endereço de e-mail.
- https://www.googleapis.com/auth/userinfo.profile: Esse escopo é necessário para visualizar informações pessoais, incluindo informações que você disponibilizou publicamente.
- https://www.googleapis.com/auth/calendar: Esse escopo é necessário para ler/gravar em seus calendários sincronizados.
- https://www.googleapis.com/auth/adwords: Esse escopo é necessário para dar aos nossos clientes a capacidade de adicionar e remover contatos de públicos no Google Ads com base na etapa do funil de vendas deles na Kommo.
- https://www.googleapis.com/auth/drive.file: Esse escopo é necessário para dar aos nossos clientes a capacidade de criar um modelo no Google Docs e, em seguida, usar nosso bot para preenchê-lo. Ele também permite a criação automática e a atualização de um modelo de e-mail. Ele também permite a criação e a atualização automáticas de leads por meio da sincronização de um Google Sheet com a Kommo, bem como a exportação de leads para o Google Sheets.
Em conformidade com os requisitos do Google para escopos restritos:
- Usamos seus dados apenas para fornecer recursos voltados para o usuário, e esses recursos foram especificamente autorizados por você;
- Não transferimos seus dados a terceiros, exceto no caso de conformidade legal ou mudança de propriedade (descrito nas Seções 4.5 e 4.5);
- Não usamos nem transferimos seus dados para veiculação de anúncios, incluindo retargeting, anúncios personalizados ou baseados em interesses; e
-
Não permitimos que pessoas leiam seus dados, a menos que
- Você tenha permitido que um membro de nossa equipe de suporte visualizasse seus dados para ajudá-lo a resolver um problema específico;
- Seja necessário que investiguemos problemas técnicos; nesse caso, os dados foram agregados e tornados anônimos.
-
O uso do aplicativo e a transferência para qualquer outro aplicativo das informações recebidas das Contas do Google obedecerão à Política de Dados do Usuário dos Serviços de API do Google , incluindo os Requisitos de Uso Limitado
2.5 Informações de fontes
Podemos obter informações, inclusive Dados Pessoais, de terceiros e de outras fontes que não o Serviço, como nossos parceiros e anunciantes. Se combinarmos ou associarmos informações de outras fontes com os Dados Pessoais que coletamos por meio do Serviço, trataremos as informações combinadas como Dados Pessoais, de acordo com esta Política.
2.6 Dados do cliente
Um Cliente ou Usuário pode armazenar ou carregar vários dados no Serviço ("Dados do Cliente"), incluindo informações sobre seus próprios clientes e clientes em potencial ("Pessoas"), bem como outros Usuários do Serviço, como colegas. A Kommo não tem relação direta com os indivíduos cujos Dados Pessoais são hospedados como parte dos Dados do Cliente. Cada Cliente é responsável por avisar as Pessoas sobre a coleta e o armazenamento de Dados do Cliente no Serviço.
2.7 Aplicativo móvel
Nosso aplicativo móvel, Kommo, está disponível para Android na Google Play Store em https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kommo.mobile e para iOS na App Store em https://apps.apple.com/app/kommo/id6443626329.
Se você usar nosso aplicativo móvel, também coletaremos as seguintes informações:
- Contatos. Podemos solicitar acesso aos seus contatos para permitir que você importe e exporte informações de contato e use o recurso de identificação de chamadas. Isso inclui a coleta das seguintes informações do contato: nome, número de telefone, endereço de e-mail e identificador em aplicativos de mensagens (por exemplo, Skype).
- Notificações por push. Podemos solicitar acesso para enviar notificações push sobre sua conta ou determinados recursos de nosso aplicativo. Depois de optar por participar, você poderá alterar suas configurações de notificação a qualquer momento nas configurações do seu dispositivo.
- Análise e reprodução de sessões. Podemos usar tecnologias de análise e reprodução de sessões no Aplicativo Móvel, conforme descrito na Seção 3.6 “Reprodução de Sessões, Mapas de Calor e Análise de Produtos”.
2.8 Páginas de Reserva e Recursos de Agendamento de Consultas
Quando um indivíduo envia informações por meio da página de reservas ou do recurso de agendamento de consultas de um Cliente, a Kommo pode processar as informações enviadas, como nome, número de telefone, detalhes da consulta e metadados relacionados, para fornecer a funcionalidade de reserva ao Cliente.
O Cliente geralmente determina as finalidades e os meios de processamento dos dados relacionados à consulta enviados por meio de suas páginas de reservas ou recursos de agendamento de consultas. A Kommo processa esses dados em nome do Cliente, exceto quando a Kommo processa dados para seus próprios fins comerciais legítimos, como segurança, prevenção de fraudes, operações de serviço, análises, suporte ou conformidade com a legislação aplicável.
3. Como usamos as informações que coletamos
Usamos as informações que coletamos de várias maneiras para fornecer o Serviço e operar nossos negócios, incluindo as seguintes:
3.1 Operações
Usamos suas informações (não incluindo Dados do Cliente) para operar, manter, aprimorar e fornecer todos os recursos do Serviço, para fornecer os serviços e as informações solicitadas, para responder a comentários e perguntas e para fornecer suporte aos usuários do Serviço. Processamos os Dados do Cliente exclusivamente de acordo com as instruções fornecidas pelo Cliente ou Usuário aplicável.
3.2 Melhorias
Utilizamos as informações para entender e analisar as tendências de uso e preferências de nossos Visitantes e Usuários, para melhorar o Serviço e para desenvolver novos produtos, serviços, recursos e funcionalidades. Caso essa finalidade exija que a Kommo processe Dados do Cliente, os dados serão utilizados apenas de forma anônima ou agregada.
3.3 Comunicações
Poderemos usar o endereço de e-mail de um Visitante ou Usuário ou outras informações (não incluindo Dados do Cliente) para entrar em contato com esse Visitante ou Usuário
- Para fins administrativos, como atendimento ao cliente, para tratar de violação de propriedade intelectual, violações de direitos de privacidade ou problemas de difamação relacionados aos Dados do Cliente ou Dados Pessoais publicados no Serviço ou;
- Com atualizações sobre promoções e eventos relacionados ao Serviço.
Você pode optar por não receber quaisquer comunicações promocionais, conforme descrito abaixo em "Suas escolhas".
3.4 Cookies e tecnologias de rastreamento
Usamos informações coletadas automaticamente e outras informações coletadas no Serviço por meio de cookies e tecnologias semelhantes para:
- Personalizar nosso Serviço, como, por exemplo, lembrar as informações de um Usuário ou Visitante para que o Usuário ou Visitante não precise digitá-las novamente durante uma visita ou em visitas posteriores;
- Fornecer anúncios, conteúdo e informações personalizados;
- Monitorar e analisar a eficácia do Serviço e das atividades de marketing de terceiros;
- Monitorar métricas agregadas de uso do site, como número total de visitantes e páginas visualizadas; e
- Rastrear suas entradas, envios e status em quaisquer promoções ou outras atividades no Serviço.
Você pode obter mais informações sobre cookies visitando http://www.allaboutcookies.org
Os cookies e tecnologias semelhantes também podem dar suporte a análises, mapas de calor, reprodução de sessões e ferramentas similares, conforme descrito na Seção 3.6 “Reprodução de Sessões, Mapas de Calor e Análise de Produtos”.
3.5 Análises
Usamos o Google Analytics para medir e avaliar o acesso e o tráfego na Área Pública do Site e criar relatórios de navegação do usuário para os administradores do Site. O Google opera independentemente de nós e tem sua própria política de privacidade, a qual sugerimos enfaticamente que você analise. O Google pode usar as informações coletadas por meio do Google Analytics para avaliar a atividade dos Usuários e Visitantes em nosso Site. Para obter mais informações, consulte a Privacidade e Compartilhamento de Dados do Google Analytics.
Tomamos medidas para proteger as informações técnicas coletadas pelo nosso uso do Google Analytics. Os dados coletados serão usados apenas com base na necessidade de conhecimento para resolver problemas técnicos, administrar o Site e identificar as preferências dos visitantes; mas, nesse caso, os dados estarão em formato não identificável. Não usamos nenhuma dessas informações para identificar Visitantes ou Usuários.
3.6 Reprodução de Sessões, Mapas de Calor e Análise de Produtos
Utilizamos análises, mapas de calor, reprodução de sessões e tecnologias semelhantes para entender como os visitantes e usuários interagem com nosso site, aplicativo móvel e serviços, a fim de solucionar problemas, melhorar a usabilidade, avaliar o desempenho dos recursos, manter a segurança e desenvolver nossos produtos.
Essas tecnologias podem coletar informações sobre as interações do usuário, como páginas ou telas visualizadas, padrões de navegação, cliques, toques, rolagem, interações com formulários, elementos da interface exibidos, identificadores de dispositivo e sessão, informações do navegador ou dispositivo e informações técnicas relacionadas.
Podemos usar provedores de serviços terceirizados para esses fins, incluindo o FullStory para reprodução de sessões e análises em nosso Site e o Amplitude para análises e reprodução de sessões em nosso Aplicativo Móvel. Esses provedores de serviços processam informações em nosso nome e não estão autorizados a usá-las para seus próprios fins, exceto quando necessário para nos fornecer serviços.
A reprodução de sessões é usada para reconstruir ou aproximar a interação de um usuário com nosso Site ou Aplicativo Móvel para fins de análise, solução de problemas e aprimoramento do produto. No Aplicativo Móvel, a reprodução de sessões não acessa a câmera ou o microfone do dispositivo e não se destina a capturar a entrada bruta do teclado. Em vez disso, pode capturar alterações na interface do aplicativo e eventos de interação para nos ajudar a entender como o aplicativo é usado.
Utilizamos mascaramento, bloqueio e controles de privacidade semelhantes, projetados para impedir que senhas, dados de cartão de pagamento e outros campos sensíveis ou telas restritas sejam capturados em reproduções de sessão. No entanto, como essas tecnologias dependem de configuração técnica, os usuários não devem inserir informações sensíveis em campos ou áreas que não se destinam a tais informações.
Não utilizamos dados de reprodução de sessão para rastreamento de publicidade entre aplicativos ou sites. Quando exigido pela legislação aplicável, utilizaremos a reprodução de sessão somente após obtermos o consentimento. Os usuários podem revogar o consentimento ou optar por não participar por meio das configurações de privacidade disponíveis no Serviço ou Aplicativo Móvel, ou entrando em contato conosco conforme descrito na seção "Como entrar em contato conosco".
Os dados de reprodução de sessão são retidos por um período limitado, de acordo com nossas práticas de retenção de dados e as configurações do provedor aplicável.
4. Para quem divulgamos as informações
Consulte a seção 2.4.2 para obter detalhes sobre nosso uso dos dados de usuário de escopo restrito da API do Google.
Exceto conforme descrito nesta Política, não divulgaremos intencionalmente os Dados Pessoais ou Dados do Cliente que coletamos e armazenamos no Serviço a terceiros sem o consentimento do Visitante, Usuário ou Cliente aplicável. Poderemos divulgar informações a terceiros se você consentir que o façamos, bem como nas seguintes circunstâncias:
4.1 Informações irrestritas
Todas as informações que você optar por incluir voluntariamente em uma área pública do Serviço, como deixar um comentário em uma postagem de blog, estarão disponíveis para qualquer Visitante ou Usuário que tenha acesso a esse conteúdo.
4.2 Provedores de serviços
Trabalhamos com prestadores de serviços terceirizados que fornecem serviços de desenvolvimento de sites e aplicativos, hospedagem, manutenção e outros serviços para nós. Esses terceiros podem ter acesso ou processar Dados Pessoais ou Dados de Clientes como parte do fornecimento desses serviços para nós. Limitamos as informações fornecidas a esses prestadores de serviços àquelas que são razoavelmente necessárias para que eles desempenhem suas funções, e nossos contratos com eles exigem que mantenham a confidencialidade de tais informações.
Esses provedores de serviços podem incluir, entre outros, provedores de análise, diagnóstico, hospedagem, infraestrutura, segurança, suporte ao cliente e aprimoramento de produtos.
4.3 Parceiros certificados Kommo Expert
Não vendemos suas informações pessoais. No entanto, podemos compartilhar suas informações com Parceiros Especialistas Certificados da Kommo para:
- Melhorar ou personalizar nossos serviços;
- Fornecer suporte ou serviços técnicos;
- Oferecer a você serviços adicionais de valor agregado, incluindo, entre outros, configuração e integração de CRM.
A nossa lista de Parceiros Especialistas Certificados está disponível aqui: https://www.kommo.com/br/parceiros/encontrar-parceiro/
4.4 Informações não identificáveis pessoalmente
Podemos disponibilizar determinadas informações agregadas e não identificáveis pessoalmente a terceiros para vários fins, incluindo
- Cumprimento de várias obrigações de comunicação;
- Para fins comerciais ou de marketing; ou
- Para ajudar essas partes a compreender os interesses, hábitos e padrões de utilização dos nossos Clientes, Utilizadores e Visitantes em relação a determinados programas, conteúdos, serviços e/ou funcionalidades disponíveis através do Serviço.
4.5 Aplicação da Lei, Processo Legal e Conformidade
Podemos divulgar Dados Pessoais ou outras informações se tal for exigido por lei ou se acreditarmos de boa-fé que tal ação é necessária para cumprir as leis aplicáveis, em resposta a uma ordem judicial válida, intimação judicial ou outra intimação ou mandado governamental, ou para cooperar de outra forma com a aplicação da lei ou outras agências governamentais.
Também nos reservamos o direito de divulgar Dados Pessoais ou outras informações que acreditamos, de boa fé, serem apropriadas ou necessárias para:
- Tomar precauções contra responsabilidade,
- Proteger a nós mesmos ou a outros de usos ou atividades fraudulentas, abusivas ou ilegais,
- Investigar e nos defender contra quaisquer reivindicações ou alegações de terceiros,
- Proteger a segurança ou a integridade do Serviço e de quaisquer instalações ou equipamentos usados para disponibilizar o Serviço, ou
- Proteger nossa propriedade ou outros direitos legais, fazer cumprir nossos contratos ou proteger os direitos, a propriedade ou a segurança de terceiros.
4.6 Mudança de Propriedade
As informações sobre Usuários e Visitantes, inclusive Dados Pessoais, podem ser divulgadas e transferidas para um adquirente, sucessor ou cessionário como parte de qualquer fusão, aquisição, financiamento de dívida, venda de ativos ou transação semelhante, bem como no caso de insolvência, falência ou recuperação judicial em que as informações sejam transferidas para um ou mais terceiros como um de nossos ativos comerciais e somente se o destinatário dos Dados de Usuários ou Visitantes se comprometer com uma Política de Privacidade que tenha termos substancialmente consistentes com esta Política de Privacidade.
Os Dados do Cliente podem ser transferidos física ou eletronicamente para um adquirente, sucessor ou cessionário como parte de qualquer fusão, aquisição, financiamento de dívida, venda de ativos ou transação semelhante, bem como no caso de insolvência, falência ou recuperação judicial em que as informações sejam transferidas para um ou mais terceiros como um de nossos ativos comerciais, com o único propósito de continuar a operação do Serviço, e somente se o destinatário dos Dados do Cliente se comprometer com uma Política de Privacidade que tenha termos substancialmente consistentes com esta Política de Privacidade.
5. Suas escolhas
5.1 Acesso, correção, exclusão
Respeitamos seus direitos de privacidade e fornecemos acesso razoável aos Dados Pessoais que você possa ter fornecido por meio do uso dos Serviços. Se desejar acessar ou alterar quaisquer outros Dados Pessoais que mantemos sobre você, ou solicitar que excluamos ou transfiramos quaisquer informações sobre você que tenhamos obtido de um Serviço Integrado, você poderá entrar em contato conosco conforme estabelecido na seção "Como entrar em contato conosco". Mediante sua solicitação, faremos com que qualquer referência a você seja excluída ou bloqueada em nosso banco de dados.
Você pode atualizar, corrigir ou excluir as informações e preferências da sua conta a qualquer momento, acessando a página de configurações da sua conta no Serviço. Observe que, embora todas as alterações feitas sejam refletidas nos bancos de dados de usuários ativos instantaneamente ou dentro de um período de tempo razoável, poderemos reter todas as informações enviadas para backups, arquivamento, prevenção de fraudes e abusos, análises, cumprimento de obrigações legais ou quando acreditarmos que temos um motivo legítimo para fazê-lo.
Você pode se recusar a compartilhar determinados Dados Pessoais conosco e, nesse caso, talvez não possamos fornecer a você alguns dos recursos e funcionalidades do Serviço.
A qualquer momento, você poderá se opor ao processamento dos seus Dados Pessoais, por motivos legítimos, exceto se permitido de outra forma pela lei aplicável. Caso acredite que seu direito à privacidade concedido pelas leis de proteção de dados aplicáveis tenha sido violado, entre em contato conosco pelo e-mail support@kommo.com. Você também tem o direito de apresentar uma reclamação às autoridades de proteção de dados.
Esta disposição não se aplica aos Dados Pessoais que fazem parte dos Dados do Cliente. Nesse caso, o gerenciamento dos Dados do Cliente está sujeito à Política de Privacidade do próprio Cliente, e qualquer solicitação de acesso, correção ou exclusão deve ser feita ao Cliente responsável pelo carregamento e armazenamento desses dados no Serviço.
5.2 Informações de navegação
Você pode desativar a coleta de informações sobre sua visita ao Site pelo Google Analytics usando o recurso de desativação do Google Analytics.
5.3 Cancelamento de comunicações comerciais
Se você receber nossos e-mails comerciais, poderá cancelar a assinatura a qualquer momento seguindo as instruções contidas no e-mail ou enviando um e-mail para o endereço fornecido na seção "Como entrar em contato conosco".
Esteja ciente de que, se você optar por não receber nossos e-mails comerciais ou modificar a natureza ou a frequência das comunicações promocionais que recebe de nós, poderá levar até dez (10) dias úteis para que processemos sua solicitação. Além disso, mesmo depois de optar por não receber nossas mensagens comerciais, você continuará a receber nossas mensagens administrativas sobre o Serviço.
A Kommo não tem relação direta com os clientes do Cliente ou terceiros cujos Dados Pessoais possam ser processados em nome de um Cliente. Qualquer Pessoa que busque acesso, ou que busque corrigir, alterar, excluir dados imprecisos ou retirar o consentimento para contato posterior deve dirigir sua consulta diretamente ao Cliente ou Usuário. Se o Cliente solicitar que a Kommo remova os dados, nós responderemos à solicitação dentro de trinta (30) dias. Excluiremos, alteraremos ou bloquearemos o acesso a quaisquer Dados Pessoais que estivermos armazenando somente se recebermos uma solicitação por escrito do Cliente responsável por tais Dados Pessoais, a menos que tenhamos o direito legal de reter tais Dados Pessoais. Reservamo-nos o direito de reter uma cópia de tais dados para fins de arquivamento ou para defender nossos direitos em litígio. Qualquer solicitação referente aos Dados do Cliente deve ser endereçada conforme indicado na seção "Como entrar em contato conosco" e incluir informações suficientes para que a Kommo identifique o Cliente, a Pessoa ou o terceiro e as informações a serem excluídas ou alteradas.
6. Serviços de terceiros
O Serviço pode conter recursos ou links para sites e serviços fornecidos por terceiros. Todas as informações fornecidas em sites ou serviços de terceiros são fornecidas diretamente aos operadores desses serviços e estão sujeitas às políticas desses operadores, se houver, que regem a privacidade e a segurança, mesmo que sejam acessadas por meio do Serviço. Não somos responsáveis pelo conteúdo ou pelas práticas e políticas de privacidade e segurança de sites ou serviços de terceiros para os quais são fornecidos links ou acesso por meio do Serviço. Recomendamos que você se informe sobre as políticas de privacidade e segurança de terceiros antes de fornecer informações a eles.
7. Proteção de Privacidade
A entidade legal QSOFT LLC, que opera a Kommo, está em conformidade com as Estruturas de Proteção da Privacidade UE-EUA e Suíça-EUA, conforme estabelecido pelo Departamento de Comércio dos EUA em relação à coleta, ao uso e à retenção de informações pessoais transferidas da União Europeia, do Reino Unido e da Suíça para os Estados Unidos com base no Escudo de Proteção da Privacidade. A QSOFT LLC certificou ao Departamento de Comércio que adere aos Princípios do Escudo de Proteção da Privacidade com relação a essas informações. Se houver algum conflito entre os termos desta política de privacidade e os Princípios de Proteção da Privacidade, os Princípios de Proteção da Privacidade prevalecerão. Para saber mais sobre o programa de Proteção de Privacidade e para ver nossa certificação, visite https://www.privacyshield.gov/.
Em conformidade com os Princípios de Proteção da Privacidade, a QSOFT LLC se compromete a resolver reclamações sobre nossa coleta ou uso de suas informações pessoais. Indivíduos da UE e da Suíça com dúvidas ou reclamações sobre nossa política de Proteção de Privacidade devem primeiro entrar em contato com a QSOFT LLC em support@kommo.com.
A QSOFT LLC também se comprometeu a encaminhar as reclamações de privacidade não resolvidas de acordo com os Princípios do Escudo de Proteção da Privacidade UE-EUA e os Princípios de Proteção da Privacidade Suíça-EUA à JAMS, um provedor de resolução alternativa de disputas sem fins lucrativos localizado nos Estados Unidos, para auxiliar no processo de resolução de reclamações. Se você não receber uma confirmação oportuna de sua reclamação, ou se sua reclamação não for tratada de forma satisfatória, visite https://www.jamsadr.com/eu-us-privacy-shield para obter mais informações e registrar uma reclamação. Os serviços da JAMS são fornecidos sem nenhum custo para você.
A QSOFT LLC está sujeita aos poderes de investigação e aplicação da Comissão Federal de Comércio (FTC) para garantir a conformidade com os Princípios de Proteção da Privacidade UE-EUA e os Princípios de Proteção da Privacidade Suíça-EUA descritos neste aviso.
Sob certas condições, descritas mais detalhadamente no site da Proteção de Privacidade https://www.privacyshield.gov/article?id=How-to-Submit-a-Complaint, você também poderá invocar a arbitragem vinculante quando outros procedimentos de resolução de disputas tiverem sido esgotados.
A Kommo deverá cumprir os Princípios de Proteção da Privacidade para todas as transferências posteriores de dados pessoais da UE e da Suíça, incluindo as disposições de responsabilidade de transferência posterior.
8. Seus Direitos de Privacidade na Califórnia
Não compartilharemos nenhum Dado Pessoal com terceiros para fins de marketing direto, até o limite proibido pela legislação da Califórnia. Se nossas práticas mudarem, faremos isso de acordo com as leis aplicáveis e o notificaremos com antecedência.
9. Cookies
Como a maioria dos sites, nós e nossos Serviços de Terceiros (consulte a Seção 6 "Serviços de Terceiros") coletamos determinadas informações automaticamente quando você visita nosso Serviço, lê nossos e-mails ou interage conosco. Normalmente, coletamos essas informações por meio de diversas tecnologias de rastreamento, inclusive cookies, beacons e tecnologias semelhantes (que chamaremos coletivamente de "cookies"). Por exemplo, coletamos informações sobre seu dispositivo e seu software, como seu endereço IP, tipo de navegador, provedor de serviços de Internet, tipo de plataforma, tipo de dispositivo, sistema operacional, carimbo de data e hora, um ID exclusivo que nos permite identificar exclusivamente seu navegador, seu dispositivo móvel ou sua conta e outras informações semelhantes. Também coletamos informações sobre a maneira como você usa o Serviço, por exemplo, o site de onde veio e o site para o qual está indo quando sai do nosso site, as páginas que visita, os links em que clica, a frequência com que acessa o Serviço, se abre e-mails ou clica nos links contidos nos e-mails, se acessa o Serviço de vários dispositivos e outras ações que realiza no Serviço. Usamos cookies para exibir melhor o nosso Serviço, para economizar seu tempo, para fornecer melhor suporte técnico e para rastrear anonimamente o uso do Serviço. Por exemplo, os cookies nos ajudam a:
- Manter o controle se você está conectado ou se já se conectou anteriormente, para que possamos exibir todos os recursos disponíveis para você;
- Lembrar suas configurações nas páginas que você visita, para que possamos exibir seu conteúdo preferido na próxima vez que você visitar o site;
- Exibir conteúdo personalizado e anúncios direcionados em nosso Serviço, bem como em outros sites e serviços;
- Realizar análises, medir o tráfego e as tendências de uso e entender melhor os dados demográficos dos nossos usuários;
- Diagnosticar e corrigir problemas de tecnologia; e
- Planejar e aprimorar nosso Serviço de outra forma.
A maioria ou todos os navegadores permitem que você desative ou rejeite determinados cookies. Você pode fazer isso definindo as preferências no navegador. Use o recurso de "ajuda" do seu navegador para obter mais informações sobre a recusa de cookies. No entanto, se você configurar o navegador que usa para rejeitar cookies ou desativá-los de outra forma, talvez não consiga usar toda ou qualquer funcionalidade em um ou mais sites ou talvez leve mais tempo para utilizar essa funcionalidade. Se desejar usar qualquer funcionalidade que exija o uso de cookies em qualquer um de nossos sites, você deverá aceitar o uso de cookies para esse site e, assim, nos dar sua permissão para vincular seus dados conforme discutido acima.
10. Política de Não Rastreamento
A lei da Califórnia exige que os operadores de sites e serviços on-line divulguem como respondem a um sinal de Não Rastrear. Alguns navegadores incorporaram os recursos "Não rastrear". A maioria desses recursos, quando ativados, envia um sinal ou preferência para o site ou serviço online que o usuário visita, indicando que o usuário não deseja ser rastreado. Como ainda não há um entendimento comum sobre como interpretar os sinais de "não rastrear", atualmente não respondemos a esses sinais. Continuamos a trabalhar com o setor on-line para definir um entendimento comum sobre como tratar os sinais de Não Rastrear.
Enquanto isso, você pode optar por não receber publicidade baseada em interesses de redes de publicidade que podem ser fornecidas em nossa plataforma e em outros sites, visitando os seguintes sites. Se você quiser optar por não receber essa publicidade comportamental on-line, visite os seguintes sites: http://www.aboutads.info/consumers e http://www.networkadvertising.org.
Isso o excluirá de muitas, mas não de todas, as atividades de publicidade com base em interesses nas quais nós ou terceiros nos envolvemos. As escolhas que você faz podem ser específicas do navegador e do dispositivo. Se você excluir os cookies ou usar um navegador diferente ou um computador ou dispositivo diferente, talvez seja necessário atualizar suas opções de exclusão. Outros Sites de terceiros oferecem aos visitantes a possibilidade de optar por não receber anúncios com base em interesses em seus Sites, que você precisa controlar por meio de suas configurações neste Site. Por exemplo, para desativar o uso de seu comportamento on-line pelo Google para fins de publicidade, visite a página Configurações de Anúncios do Google.
11. Rastreamento de terceiros e publicidade com base em interesses
Podemos permitir que terceiros coletem dados sobre seu uso do nosso Site para entender as diversas atividades e comportamentos de nossos Clientes, Usuários e Visitantes. Fazemos isso por vários motivos, inclusive: para reconhecer visitantes novos ou antigos de nossos Sites; para apresentar conteúdo mais personalizado; para fornecer anúncios úteis e relevantes - por exemplo, se soubermos quais anúncios são exibidos, poderemos tentar não mostrar os mesmos anúncios repetidamente; para identificar visitantes em dispositivos, canais de vendas, sites de terceiros e Sites, ou para exibir ou enviar anúncios personalizados ou direcionados e outros conteúdos personalizados mais focados no interesse percebido de uma pessoa em produtos ou serviços semelhantes aos que oferecemos.
Normalmente, embora nem sempre, esses terceiros coletam informações por meio de cookies ou tecnologias de rastreamento semelhantes, que reconhecem o dispositivo que você está usando e coletam informações sobre seu comportamento de navegação on-line para que possam personalizar os anúncios que você vê.
Podemos usar e oferecer suporte a uma ou mais ferramentas do Google, incluindo, sem limitação, o Google Analytics (incluindo o Universal Analytics), (doravante, coletivamente, "Google Analytics"), o Google AdWords (incluindo o Smart Pixel), o Google Developer Console, o Google Displaying Advertising e o Google Customer Match, que podem incluir, sem limitação, um ou mais dos seguintes recursos:
- Remarketing (conforme a definição desse termo abaixo),
- Relatório de impressões da Rede de Display do Google,
- A integração do DoubleClick Campaign Manager e
- Relatórios demográficos e de interesses do Google Analytics.
Conectamos o Google Analytics ao Google Developer Console para entender melhor o comportamento do usuário em relação aos aplicativos que fornecemos. O uso do cookie DoubleClick pelo Google permite que ele e seus parceiros veiculem anúncios para nossos usuários com base em suas visitas ao nosso Site ou a outros sites na Internet.
Você pode desativar o uso do Google Analytics para publicidade gráfica (incluindo a desativação do cookie DoubleClick para publicidade com base em interesses, se aplicável) e personalizar os anúncios da Rede de Display do Google visitando a página Configurações de Anúncios do Google. Mesmo que você possa optar por não usar esses serviços do Google, ainda poderemos usar outros serviços de terceiros, inclusive, sem limitação, para coletar e/ou analisar dados.
Usamos o remarketing com o Google Analytics (incluindo o Universal Analytics) e/ou o Google Adwords (incluindo o Smart Pixel) (coletivamente, "Remarketing") para fazer publicidade on-line, inclusive depois que você visitou nosso Site. O remarketing pode ser baseado em seus interesses, localização e outras informações coletadas sobre você, em conformidade com a Política do Google para Publicidade Baseada em Interesses e Localização. Em conexão com o Remarketing e de outra forma
- Nós e nossos fornecedores terceirizados, incluindo, sem limitação, o Google, podemos exibir anúncios em sites da Internet, e
- Nós e nossos fornecedores terceirizados, incluindo, sem limitação, o Google, usamos cookies próprios (incluindo, sem limitação, o cookie do Google Analytics) e cookies de terceiros (incluindo, sem limitação, o cookie da DoubleClick) para informar, otimizar e veicular anúncios com base em suas visitas anteriores ao nosso Site. Também usamos tags de terceiros (incluindo, sem limitação, a tag de conversão do Twitter, a tag de conversão do Facebook, a tag de conversão do LinkedIn, a tag de conversão do Capterra, a tag de conversão do Quora, a tag de conversão do Crozdesk, a metrika do Yandex, a tag de conversão do Adwords e o Gerenciador de tags do Google) em conexão com nosso marketing e análise on-line.
- Nós e nossos fornecedores terceirizados, inclusive o Google, também podemos usar cookies primários (como os cookies do Google Analytics) e cookies de terceiros (como o cookie DoubleClick) juntos para relatar como nossas impressões de anúncios, outros usos de serviços de anúncios e interações com essas impressões de anúncios e serviços de anúncios estão relacionados a visitas ao nosso Site.
Você pode optar por não ter sua atividade rastreada pelo Google Analytics (por exemplo, por meio de cookies) seguindo as instruções contidas na Seção abaixo intitulada "Informações sobre cancelamento de assinatura e desativação". Em relação ao nosso uso do Google Analytics Demographics and Interest Reporting, usamos dados da publicidade baseada em interesses do Google ou dados de público de terceiros (como idade, gênero e interesses) com o Google Analytics para diversas finalidades, incluindo, sem limitação:
- Compreender nosso público e os interesses e dados demográficos dos usuários do Site,
- Aprimorar o conteúdo do Site para melhor atender ao nosso público,
- Segmentação de campanhas de Remarketing por dados demográficos, localização ou interesses, e/ou
- Direcionamento de anúncios no Google Adwords.
12. Informações sobre cancelamento de assinatura e desativação
Você pode desativar o Google Analytics para publicidade gráfica e personalizar os anúncios da Rede de Display do Google visitando a página Configurações de Anúncios do Google. O Google também permite que você instale o Google Analytics Opt-out Browser Add-on em seu navegador. O complemento de navegador para desativação do Google Analytics permite que os visitantes restrinjam a coleta e o uso de seus dados pelo Google Analytics por meio dos navegadores em que ele está instalado.
Você também pode desativar o uso de cookies por terceiros para fins de publicidade direcionada visitando a página de desativação da Network Advertising Initiative .
Nossos anúncios baseados em interesses podem ser veiculados para você em plataformas de terceiros, como o Facebook. Podemos veicular esses anúncios sobre nossos produtos ou serviços ou enviar comunicações comerciais diretamente para nós mesmos ou por meio desses terceiros.
Os Visitantes podem optar por não receber publicidade baseada em interesses de redes de publicidade que possam ser entregues a eles em nossa plataforma e em outros sites, visitando os seguintes sites: http://www.aboutads.info/consumers e http://www.networkadvertising.org. Esses recursos farão com que o Visitante não receba muitas, mas não todas, as atividades de publicidade com base em interesses nas quais nós ou terceiros nos envolvemos.
13. Privacidade de Menores e Crianças
A proteção da privacidade de crianças pequenas é especialmente importante. Nosso Serviço não é direcionado a crianças menores de 18 anos, e não coletamos intencionalmente Dados Pessoais de crianças menores de 18 anos sem o consentimento dos pais. Caso tenha menos de 18 anos de idade, não use nem acesse o Serviço em nenhum momento ou de nenhuma forma. Se soubermos que Dados Pessoais foram coletados no Serviço de pessoas com menos de 18 anos de idade e sem o consentimento verificável dos pais, tomaremos as medidas adequadas para excluir essas informações. Se você for pai ou responsável e descobrir que seu filho menor de 18 anos obteve uma Conta no Serviço, poderá nos alertar pelo e-mail support@kommo.com e solicitar que excluamos os Dados Pessoais desse filho de nossos sistemas.
O Serviço não se destina a ser usado por menores de idade e não se destina a ser usado para publicar conteúdo para ser compartilhado publicamente ou com amigos. Na medida em que um menor tenha publicado tal conteúdo no Serviço, o menor tem o direito de ter esse conteúdo excluído ou removido usando as opções de exclusão ou remoção detalhadas nesta Política de Privacidade. Se tiver alguma dúvida sobre esse tópico, entre em contato conosco conforme indicado na seção "Como entrar em contato conosco". Esteja ciente de que, embora ofereçamos esse recurso de exclusão, a remoção do conteúdo pode não garantir a remoção completa ou abrangente desse conteúdo ou dessas informações.
14. Segurança e Transferência de Dados
Seguimos os padrões geralmente aceitos pelo setor para proteger as informações que nos são enviadas, tanto durante a transmissão quanto após o recebimento. Mantemos proteções administrativas, técnicas e físicas adequadas para proteger os Dados Pessoais contra destruição acidental ou ilegal, perda acidental, alteração não autorizada, divulgação ou acesso não autorizado, uso indevido e qualquer outra forma ilegal de processamento dos Dados Pessoais em nossa posse. Isso inclui, por exemplo, firewalls, proteção por senha e outros controles de acesso e autenticação. Usamos a tecnologia SSL para criptografar os dados durante a transmissão pela Internet pública e também empregamos recursos de segurança na camada de aplicativos para tornar os Dados Pessoais ainda mais anônimos.
Entretanto, nenhum método de transmissão pela Internet ou método de armazenamento eletrônico é 100% seguro. Não podemos assegurar ou garantir a segurança de qualquer informação que você nos transmita ou armazene no Serviço, e você o faz por sua própria conta e risco. Também não podemos garantir que essas informações não possam ser acessadas, divulgadas, alteradas ou destruídas por violação de qualquer uma de nossas proteções físicas, técnicas ou gerenciais. Caso acredite que seus Dados Pessoais tenham sido comprometidos, entre em contato conosco conforme estabelecido na seção "Como entrar em contato conosco".
Se tomarmos conhecimento de uma violação dos sistemas de segurança, informaremos a você e às autoridades sobre a ocorrência da violação, de acordo com a lei aplicável.
Podemos armazenar todas as Informações Pessoais que coletamos em qualquer lugar do mundo, inclusive, entre outros, nos Estados Unidos, na nuvem, em nossos servidores, nos servidores de nossas afiliadas ou nos servidores de nossos prestadores de serviços.
15. Retenção de Dados
O tempo que retemos seus Dados Pessoais depende do tipo de dados e da finalidade para a qual processamos os dados, o que é explicado mais detalhadamente na seção "As informações que coletamos". Reteremos seus Dados Pessoais pelo período necessário para cumprir as finalidades descritas neste Aviso de Privacidade, a menos que um período de retenção mais longo seja exigido ou permitido por lei. Se desejar solicitar que não usemos mais seus dados, entre em contato conosco pelo e-mail support@kommo.com. Exceto quando estabelecido de outra forma abaixo, os Dados Pessoais contidos nos Dados do Serviço são retidos e excluídos de acordo com os Termos.
16. Configurações
Embora possamos permitir que você ajuste suas configurações de privacidade para limitar o acesso a determinados Dados Pessoais, esteja ciente de que nenhuma medida de segurança é perfeita ou impenetrável. Não nos responsabilizamos pela evasão de quaisquer configurações de privacidade ou medidas de segurança no Serviço. Além disso, não podemos controlar as ações de outros usuários com os quais você pode optar por compartilhar suas informações. Além disso, mesmo após a remoção das informações publicadas no Serviço, os serviços de cache e arquivamento podem ter salvo essas informações, e outros usuários ou terceiros podem ter copiado ou armazenado as informações disponíveis no Serviço. Não podemos e não garantimos que as informações que você publicar ou transmitir ao Serviço não serão visualizadas por pessoas não autorizadas.
17. Usuários Adicionais
Quando você adiciona outros Usuários à sua conta, enviamos a eles um convite para participar do nosso site e solicitamos que esses Usuários nos forneçam determinadas informações de contato adicionais, inclusive seus endereços de e-mail. Ao usar esse serviço, você declara e garante que tem um relacionamento comercial ou pessoal existente com o Usuário convidado, suficiente para evitar a responsabilidade de acordo com qualquer lei que se aplique a e-mails não solicitados. Você será considerado o remetente de qualquer e-mail (ou outra comunicação eletrônica), e nós seremos considerados apenas um provedor de serviços que facilita o envio do e-mail (ou outra comunicação eletrônica).
18. Controlador de Dados e Processador de Dados
A Kommo não possui, controla ou dirige o uso de qualquer um dos Dados do Cliente armazenados ou processados por um Cliente ou Usuário através do Serviço. Somente o Cliente ou os Usuários têm o direito de acessar, recuperar e direcionar o uso de tais Dados do Cliente. A Kommo não tem conhecimento de quais Dados do Cliente estão realmente sendo armazenados ou disponibilizados por um Cliente ou Usuário para o Serviço e não acessa diretamente tais Dados do Cliente, exceto quando autorizado pelo Cliente, ou conforme necessário para fornecer Serviços ao Cliente e seus Usuários.
Como a Kommo não coleta ou determina o uso de quaisquer Dados Pessoais contidos nos Dados do Cliente e porque não determina os propósitos para os quais tais Dados Pessoais são coletados, os meios de coleta de tais Dados Pessoais, ou os usos de tais Dados Pessoais, a Kommo não está agindo na capacidade de controlador de dados em termos do Regulamento Geral de Proteção de Dados da União Europeia (Regulamento (UE) 2016/679, doravante "GDPR") e não tem as responsabilidades associadas sob o GDPR. A Kommo deve ser considerada apenas como um processador em nome de seus Clientes e Usuários quanto a quaisquer Dados do Cliente contendo Dados Pessoais que estejam sujeitos aos requisitos do GDPR. Exceto conforme previsto nesta Política de Privacidade, a Kommo não faz com que os Dados do Cliente contendo Dados Pessoais armazenados em conexão com os Serviços sejam transferidos ou disponibilizados a terceiros, exceto para subcontratados de terceiros que possam processar tais dados em nome da Kommo em conexão com a prestação de Serviços da Kommo aos Clientes. Tais ações são realizadas ou autorizadas apenas pelo Cliente ou Usuário aplicável.
O Cliente ou o Usuário é o controlador de dados nos termos do Regulamento para quaisquer Dados do Cliente que contenham Dados Pessoais, o que significa que essa parte controla a maneira como esses Dados Pessoais são coletados e usados, bem como a determinação das finalidades e dos meios de processamento desses Dados Pessoais.
A Kommo não é responsável pelo conteúdo dos Dados Pessoais contidos nos Dados do Cliente ou outras informações armazenadas em seus servidores (ou nos servidores de seus subcontratados) a critério do Cliente ou Usuário, nem é responsável pela maneira pela qual o Cliente ou Usuário coleta, manipula, divulga, distribui ou processa tais informações.
19. Alterações e Atualizações desta Política
Consulte esta página periodicamente para ficar ciente de quaisquer alterações nesta Política, que pode ser atualizada de tempos em tempos. Se modificarmos a Política, nós a disponibilizaremos por meio do Serviço, indicaremos a data da última revisão e cumpriremos a legislação aplicável. Seu uso continuado do Serviço após a entrada em vigor da Política revisada indica que você leu, entendeu e concordou com a versão atual da Política.
20. Como entrar em contato conosco
Entre em contato conosco em caso de dúvidas ou comentários sobre esta Política, seus Dados Pessoais, nossas práticas de uso e divulgação ou suas opções de consentimento pelo e-mail support@kommo.com.
