---
title: "Sales Automation. Cloud Based CRM System. Online Sales Management Software"
source: "https://www.kommo.com/es/privacidad"
date: "2026-06-01"
---

Política de privacidad
Fecha de entrada en vigor:
1 de junio de 2026
Bienvenido y gracias por tu interés en Kommo (Kommo es el producto de QSOFT LLC, y en el siguiente texto nos referiremos a él como "Kommo", "QSOFT", "nosotros" o "nos"), nuestro sitio web en https://www.kommo.com/ (el "Sitio") y Kommo (la "Aplicación Móvil"), y todos los sitios web relacionados, software descargable, aplicaciones móviles y otros servicios proporcionados por nosotros y en los que aparezca un enlace a esta Política de Privacidad, así como todas las demás comunicaciones con personas físicas a través de medios escritos u orales, como el correo electrónico o el teléfono (colectivamente, junto con el Sitio, nuestro "Servicio").
Esta Política de Privacidad ("Política") describe la información que recopilamos en o mediante el Servicio, cómo utilizamos y divulgamos dicha información, y las medidas que tomamos para proteger dicha información. Al visitar el Sitio, o al comprar o utilizar el Servicio, aceptas las prácticas de privacidad descritas en esta Política.
La presente Política se incorpora a las Condiciones de Servicio de Kommo y está sujeta a las mismas. Los términos en mayúsculas utilizados pero no definidos en esta Política tienen el significado que se les da en las Condiciones de Servicio de Kommo.
1. Definiciones
"Cliente" se refiere a un cliente de Kommo (QSOFT LLC)
"Datos del Cliente" hace referencia a los datos de cualquier tipo enviados a los Servicios por el Cliente o en su nombre,incluidos: los datos enviados, cargados o importados al Servicio por los Usuarios y los datos proporcionados por Personas o sobre Personas.
"Personas" (en singular, "Persona") se entiende los clientes, clientes potenciales y otros visitantes del Cliente.
"Datos Personales" significa cualquier información relativa a una persona física identificada o identificable.
"Área Pública" significa el área del Sitio a la que pueden acceder tanto Usuarios como Visitantes, sin necesidad de iniciar sesión.
Por "Zona Restringida" se entiende la zona del Sitio a la que sólo pueden acceder los Usuarios, y cuyo acceso requiere iniciar sesión.
"Usuario" significa un Cliente o un empleado, agente o representante de un Cliente, que utiliza principalmente las áreas restringidas del Sitio con el fin de acceder al Servicio en calidad de tal.
"Visitante" se refiere a una persona distinta de un Usuario, que utiliza el área pública, pero no tiene acceso a las áreas restringidas del Sitio o del Servicio.
2. La información que recopilamos
Recopilamos diferentes tipos de información de o a través del Servicio. Las bases jurídicas para el tratamiento de datos personales por parte de Kommo son principalmente que el tratamiento es necesario para prestar el Servicio de conformidad con las Términos del Servicio de Kommo y que el tratamiento se lleva a cabo en interés legítimo de Kommo, que se explican con más detalle en la sección "Cómo utilizamos la información que recopilamos" de esta Política. También podremos tratar los datos con tu consentimiento, solicitándote cuando corresponda.
2.1 Registro e información de contacto
Recopilamos información sobre ti cuando te registras para utilizar el Servicio y nos proporcionas información de contacto por correo electrónico, teléfono o chat. Esta información puede incluir tu nombre de usuario, nombre y apellidos, dirección de correo electrónico o número de teléfono.
2.2 Información de pagos
Cuando se contrate el Servicio, también recopilaremos información sobre la transacción, que puede incluir los datos de la tarjeta de crédito, la dirección de facturación y dirección postal, y otra información relacionada con el pago. Toda la información de la tarjeta de crédito que proporciones es recopilada y procesada directamente por uno de nuestros dos procesadores de pagos, Bank of America a través de First Data Software o PayPal a través de su servicio de pago en línea.
PayPal se compromete a mantener la seguridad de los pagos con tarjeta y opera de conformidad con el Estándar de seguridad de datos del sector de las tarjetas de pago (PCI-DSS). PayPal puede utilizar tu información de pago de acuerdo con su propia Política de Privacidad, que puede ser visualizada aquí: https://www.paypal.com/us/webapps/mpp/ua/privacy-full.
2.3 Información técnica, de uso y de localización
Cuando un Usuario o Visitante accede al Servicio, registramos automáticamente cierta información como la dirección IP, el tipo de navegador o dispositivo, la ubicación, las páginas visitadas, las fechas y horas de la visita y los elementos en los que se ha hecho clic. Esta información se recopila utilizando diversos tipos de tecnología, como cookies, "gifs" transparentes o "información de registro". No recopilamos datos relativos a la actividad de un usuario concreto en sitios web o aplicaciones que no sean de nuestra propiedad. También podemos utilizar estas tecnologías para recopilar información relativa a la interacción de un Visitante o Usuario con mensajes de correo electrónico, como por ejemplo si el Visitante o Usuario abre o hace clic en un mensaje.
2.4 Servicios integrados
En Kommo ofrecemos varias funciones orientadas al usuario, como la sincronización del correo electrónico, que dependen de Servicios Integrados como Google, Facebook y Microsoft, entre otros. Si se opta por utilizar estas funciones, almacenaremos estos datos como Datos de Cliente de conformidad con la presente Política de Privacidad.
2.4.1 Servicios integrados para el inicio de sesión único
Puedes registrarte o iniciar sesión en nuestro Servicio utilizando servicios de inicio de sesión único (SSO) como Google y Facebook ("Servicios integrados"). Estos servicios permiten a terceros autenticar su identidad y ofrecerle la opción de compartir su nombre y dirección de correo electrónico para rellenar previamente nuestro formulario de registro. Al autorizarnos a conectar con un Servicio Integrado, también nos permite recopilar y almacenar otra información que el Servicio Integrado pone a nuestra disposición, como la fotografía de tu perfil y tu ciudad de residencia actual. Si decides proporcionar dicha información, durante el registro o de otro modo, Kommo tratará la información como Información Personal y la utilizará de las formas descritas en esta Política de Privacidad. El usuario debe comprobar la configuración de privacidad de cada Servicio Integrado para saber qué información pone a nuestra disposición dicho Servicio Integrado y realizar los cambios oportunos. Por favor, consulta detenidamente las condiciones de uso y las políticas de privacidad de cada Servicio Integrado antes de utilizar sus servicios y conectarse a nuestro Servicio.
2.4.2 Servicios integrados: Google API Scope
Al conectar los servicios de Google a tu cuenta de Kommo, solicitamos el uso de Google OAuth scopes. Estos son necesarios por las siguientes razones:
- https://www.googleapis.com/auth/gmail.insert: Este scope es necesario para leer y modificar el estado de los datos de correo electrónico.
- https://www.googleapis.com/auth/gmail.send: Este scope es necesario para enviar emails.
- https://www.googleapis.com/auth/gmail.readonly: Este scope es necesario para leer todos los recursos de correo electrónico y sus metadatos (sin operaciones de escritura).
- https://www.googleapis.com/auth/userinfo.email: Este scope es necesario para ver la dirección de correo electrónico.
- https://www.googleapis.com/auth/userinfo.profile: Este scope es necesario para ver la información personal, incluida la información que has hecho pública.
- https://www.googleapis.com/auth/calendar: Este scope es necesario para leer/escribir dentro de tus calendarios sincronizados.
- https://www.googleapis.com/auth/adwords: Este scope es necesario para dar a nuestros clientes la posibilidad de añadir y eliminar contactos de las audiencias en Google Ads en función de su etapa de pipeline en Kommo.
- https://www.googleapis.com/auth/drive.file: Este scope es necesario para dar a nuestros clientes la capacidad de crear una plantilla en Google Docs, y luego usar nuestro bot para rellenarla. También permite la creación automática y actualización de leads mediante la sincronización de una hoja de Google con Kommo, así como la exportación de leads a hojas de Google.
En cumplimiento de los requisitos de Google para scopes restringidos:
- Sólo utilizamos tus datos para proporcionarte funciones de cara al usuario, y estas funciones fueron específicamente autorizadas por ti;
- No transferimos tus datos a terceros, excepto en el caso de Cumplimiento Legal o Cambio de Titularidad (descrito en las Secciones 4.5 y 4.5);
- No utilizamos ni transferimos tus datos para ofrecer publicidad, incluida la publicidad reorientada, personalizada o basada en intereses; y
-
No permitimos que nadie lea tus datos, a menos que
- El usuario ha permitido que un miembro de nuestro equipo de asistencia vea sus datos para asistirle en la resolución de un problema concreto;
- Es necesario que investiguemos problemas técnicos, en cuyo caso los datos han sido agregados y anonimizados.
-
El uso y la transferencia por parte de la aplicación a cualquier otra aplicación de la información recibida de las cuentas de Google se regirán por la Política de datos de usuario de los servicios API de Google , incluidos los requisitos de uso limitado
2.5 Información de fuentes
Podemos obtener información, incluidos Datos Personales, de terceros y fuentes distintas del Servicio, como nuestros socios y anunciantes. Si combinamos o asociamos información de otras fuentes con Datos Personales que obtenemos a través del Servicio, trataremos la información combinada como Datos Personales de conformidad con la presente Política.
2.6 Datos del cliente
Un Cliente o Usuario puede almacenar o cargar diversos datos en el Servicio ("Datos del Cliente"), incluida información sobre sus propios clientes y clientes potenciales ("Personas"), así como sobre otros Usuarios del Servicio, como compañeros de trabajo. Kommo no tiene ninguna relación directa con las personas cuyos Datos Personales aloja como parte de los Datos de Cliente. Cada Cliente es responsable de notificar a las Personas la recopilación y el almacenamiento de los Datos de Cliente en el Servicio.
2.7 Aplicación móvil
Nuestra aplicación móvil, Kommo, está disponible para Android en la tienda Google Play en https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kommo.mobile y para iOS en la App store en https://apps.apple.com/app/kommo/id6443626329.
Si utiliza nuestra Aplicación móvil, también recopilamos la siguiente información:
- Contactos. Podemos solicitar acceso a tus contactos para permitirte importar y exportar información de contacto y utilizar la función de identificación de llamadas. Esto incluye recopilar la siguiente información del contacto: nombre, número de teléfono, dirección de correo electrónico y manejo en aplicaciones de mensajería (por ejemplo, Skype).
- Notificaciones push. Podemos solicitar el acceso para enviarte notificaciones push relativas a tu cuenta o a determinadas funciones de nuestra aplicación. Después de aceptar, puedes cambiar la configuración de las notificaciones en cualquier momento en los ajustes de tu dispositivo.
- Analítica y reproducción de sesiones. Podemos utilizar tecnologías de analítica y de reproducción de sesiones en la Aplicación Móvil, como se describe en la Sección 3.6 “Reproducción de Sesiones, Mapas de Calor y Analítica de Producto”.
2.8 Páginas de Reservas y Funciones de Programación de Citas
Cuando una persona envía información a través de la página de reservas o de la función de programación de citas de un Cliente, Kommo puede procesar dicha información, como el nombre, el número de teléfono, los detalles de la cita y metadatos relacionados, para proporcionar al Cliente la funcionalidad de reservas.
El Cliente generalmente determina los fines y los medios del procesamiento de los datos relacionados con las citas, enviados a través de sus páginas de reservas o de sus funciones de programación de citas. Kommo procesa dichos datos en nombre del Cliente, excepto cuando Kommo procesa datos para sus propios fines comerciales legítimos, como seguridad, prevención de fraude, operaciones del servicio, analítica, soporte o cumplimiento de la ley aplicable.
3. Cómo utilizamos la información que recopilamos
Utilizamos la información que recopilamos de diversas formas para prestar el Servicio y gestionar nuestra empresa, entre las que se incluyen las siguientes:
3.1 Funcionamiento
Utilizamos tu información (sin incluir los Datos de Cliente) para operar, mantener, mejorar y proporcionar todas las funciones del Servicio, para proporcionar los servicios y la información que solicitas, para responder a comentarios y preguntas y para proporcionar asistencia a los usuarios del Servicio. Procesamos los Datos de Cliente únicamente de acuerdo con las instrucciones proporcionadas por el Cliente o Usuario correspondiente.
3.2 Mejoras
Utilizamos la información para comprender y analizar las tendencias de uso y las preferencias de nuestros Visitantes y Usuarios, para mejorar el Servicio y para desarrollar nuevos productos, servicios, características y funcionalidades. En caso de que este propósito requiera que Kommo procese Datos de Cliente, entonces los datos solo se utilizarán de forma anónima o agregada.
3.3 Comunicaciones
Podemos utilizar la dirección de correo electrónico de un Visitante o Usuario u otra información (sin incluir Datos de Cliente) para ponernos en contacto con dicho Visitante o Usuario.
- Con fines administrativos, como el servicio de atención al cliente, para abordar infracciones de la propiedad intelectual, violaciones del derecho a la intimidad o cuestiones de difamación relacionadas con los Datos del Cliente o los Datos Personales publicados en el Servicio o;
- Con actualizaciones sobre promociones y eventos relacionados con el Servicio.
Tienes la posibilidad de optar por no recibir ninguna comunicación promocional como se describe a continuación en "Tus opciones".
3.4 Cookies y tecnologías de rastreo
Utilizamos la información recopilada automáticamente y otra información recogida en el Servicio a través de cookies y tecnologías similares para:
- Personalizar nuestro Servicio, por ejemplo, recordando la información de un Usuario o Visitante para que no tenga que volver a introducirla durante una visita o en visitas posteriores;
- Proporcionar anuncios, contenidos e información personalizados;
- Controlar y analizar la eficacia del Servicio y de las actividades de marketing de terceros;
- Controlar las métricas de uso del sitio, como el número total de visitantes y las páginas visitadas; y
- Realizar un seguimiento de sus entradas, envíos y estado en cualquier promoción u otras actividades del Servicio.
Puede obtener más información sobre las cookies visitando http://www.allaboutcookies.org
Las cookies y tecnologías similares también pueden utilizarse para apoyar la analítica, los mapas de calor, la reproducción de sesiones y herramientas similares, como se describe en la Sección 3.6 “Reproducción de Sesiones, Mapas de Calor y Analítica de Producto”.
3.5 Analíticas
Utilizamos Google Analytics para medir y evaluar el acceso y el tráfico en el Área Pública del Sitio, y crear informes de navegación de los usuarios para los administradores de nuestro Sitio. Google opera independientemente de nosotros y tiene su propia política de privacidad, que aconsejamos encarecidamente que consultes. Google puede utilizar la información recopilada a través de Google Analytics para evaluar la actividad de los Usuarios y Visitantes en nuestro Sitio. Para obtener más información, consulta Privacidad e intercambio de datos de Google Analytics.
Tomamos medidas para proteger la información técnica recopilada mediante el uso de Google Analytics. Los datos recogidos sólo se utilizarán cuando sea necesario para resolver problemas técnicos, administrar el Sitio e identificar las preferencias de los visitantes; pero en este caso, los datos estarán en formato no identificable. No utilizamos ninguno de estos datos para identificar a los Visitantes o Usuarios.
3.6 Reproducción de Sesiones, Mapas de Calor y Analítica de Producto
Usamos tecnologías de analítica, mapas de calor, reproducción de sesiones y similares para comprender cómo los Visitantes y Usuarios interactúan con nuestro Sitio, Aplicación Móvil y Servicios, solucionar problemas, mejorar la usabilidad, evaluar el rendimiento de las funciones, mantener la seguridad y desarrollar nuestros productos.
Estas tecnologías pueden recopilar información sobre las interacciones de los usuarios, como páginas o pantallas vistas, patrones de navegación, clics, toques, desplazamientos, interacciones con formularios, elementos de la interfaz mostrados, identificadores de dispositivo y de sesión, información del navegador o del dispositivo y otros datos técnicos relacionados.
Podemos utilizar proveedores de servicios externos para estos fines, incluyendo FullStory para la reproducción de sesiones y la analítica en nuestro Sitio, y Amplitude para la analítica y la reproducción de sesiones en nuestra Aplicación Móvil. Estos proveedores procesan información en nuestro nombre y no pueden usarla para sus propios fines, salvo lo necesario para prestar sus servicios a nosotros.
La reproducción de sesiones se usa para reconstruir o aproximar la interacción de un Usuario con nuestro Sitio o Aplicación Móvil con fines de analítica, solución de problemas y mejora del producto. En la Aplicación Móvil, la reproducción de sesiones no accede a la cámara ni al micrófono del dispositivo y no captura entradas de teclado crudas. En cambio, puede capturar cambios en la interfaz de la app y eventos de interacción para ayudarnos a comprender su uso.
Usamos técnicas de enmascaramiento, bloqueo y controles de privacidad similares para evitar que contraseñas, datos de tarjetas de pago y otros campos sensibles, o pantallas restringidas, se capturen en las reproducciones de sesión. Sin embargo, debido a que estas tecnologías dependen de la configuración técnica, los Usuarios no deben ingresar información sensible en campos o áreas no destinadas a tal información.
No usamos datos de reproducción de sesiones para el seguimiento publicitario entre apps o sitios. Cuando la ley aplicable lo requiera, solo usaremos la reproducción de sesiones después de obtener el consentimiento. Los Usuarios pueden retirar su consentimiento u optar por no participar a través de la configuración de privacidad disponible en el Servicio o en la Aplicación Móvil, o contactándonos según se indica en la sección “Cómo Contactarnos”.
Los datos de reproducción de sesiones se retienen por un período limitado de acuerdo con nuestras prácticas de retención de datos y la configuración del proveedor correspondiente.
4. A quién revelamos la información
Por favor, consulta la sección 2.4.2 para más detalles sobre nuestro uso de los datos de usuario de ámbito restringido de Google API.
Salvo en los casos descritos en la presente Política, no revelaremos intencionadamente a terceros los Datos Personales o Datos de Cliente que recopilemos o almacenemos en el Servicio sin el consentimiento del Visitante, Usuario o Cliente correspondiente. Podemos revelar información a terceros si nos autorizas a hacerlo, así como en las siguientes circunstancias:
4.1 Información sin restricciones
Cualquier información que el usuario decida voluntariamente incluir en un Área Pública del Servicio, como dejar un comentario en una entrada de blog, estará disponible para cualquier Visitante o Usuario que tenga acceso a ese contenido.
4.2 Proveedores de servicios
Trabajamos con terceros proveedores de servicios que nos prestan servicios de sitio web, desarrollo de aplicaciones, alojamiento, mantenimiento y de otro tipo. Estos terceros pueden tener acceso o procesar Datos Personales o Datos de Clientes como parte de la prestación de dichos servicios para nosotros. Limitamos la información proporcionada a estos proveedores de servicios a la que es razonablemente necesaria para que realicen sus funciones, y nuestros contratos con ellos les exigen que mantengan la confidencialidad de dicha información.
Estos proveedores pueden incluir, sin limitarse a, servicios de analítica, diagnóstico, hospedaje, infraestructura, seguridad, soporte al cliente y mejoras de productos.
4.3 Socios expertos certificados de Kommo
No vendemos información personal sobre ti. Sin embargo, podemos compartir tu información con socios expertos certificados de Kommo con el fin de:
- Mejorar o personalizar nuestros servicios;
- Proporcionar asistencia o servicios técnicos;
- Ofrecer servicios adicionales de valor añadido, incluidos, entre otros, la configuración y la incorporación de CRM.
Nuestra lista de Socios Expertos Certificados está disponible aquí: https://www.kommo.com/es/socios/encontrar-socio/
4.4 Información no personal identificable
Podemos poner a disposición de terceros determinada información agregada no identificable personalmente para diversos fines, entre ellos
- Cumplimiento de diversas obligaciones de información
- Con fines comerciales o de marketing; o
- Para ayudar a dichas partes a comprender los intereses, hábitos y patrones de uso de nuestros Clientes, Usuarios y Visitantes de determinados programas, contenidos, servicios y/o funcionalidades disponibles a través del Servicio.
4.5 Cumplimiento de la ley y de los procedimientos legales
Podemos revelar Datos Personales u otra información si así lo exige la ley o si creemos de buena fe que dicha acción es necesaria para cumplir con la legislación aplicable, en respuesta a una orden judicial válida, una citación judicial u otra orden gubernamental, o para cooperar de otro modo con las fuerzas del orden u otros organismos gubernamentales.
También nos reservamos el derecho a revelar Datos Personales u otra información que consideremos, de buena fe, apropiada o necesaria para:
- Tomar precauciones contra la responsabilidad,
- Protegernos a nosotros mismos o a otros de usos o actividades fraudulentas, abusivas o ilegales,
- Investigar y defendernos de cualquier reclamo o acusación de terceros,
- Proteger la seguridad o integridad del Servicio y cualquier instalación o equipo utilizado para proporcionar el Servicio, o
- Proteger nuestra propiedad u otros derechos legales, hacer cumplir nuestros contratos o proteger los derechos, la propiedad o la seguridad de otros.
4.6 Cambio de titularidad
La información sobre los Usuarios y Visitantes, incluidos los Datos Personales, puede ser divulgada y transferida a un adquirente, sucesor o cesionario como parte de cualquier fusión, adquisición, financiamiento de deudas, venta de activos o transacción similar, así como en caso de insolvencia, quiebra o administración judicial en la que la información se transfiera a uno o más terceros como uno de nuestros activos comerciales, y solo si el receptor de los Datos del Usuario o Visitante se compromete a cumplir una Política de Privacidad que tenga términos sustancialmente consistentes con esta Política de Privacidad.
Los Datos del Cliente pueden ser transferidos física o electrónicamente a un adquirente, sucesor o cesionario como parte de cualquier fusión, adquisición, financiamiento de deudas, venta de activos o transacción similar, así como en caso de insolvencia, quiebra o administración judicial en la que la información se transfiera a uno o más terceros como uno de nuestros activos comerciales, con el único propósito de continuar la operación del Servicio y solo si el receptor de los Datos del Cliente se compromete a cumplir una Política de Privacidad que tenga términos sustancialmente consistentes con esta Política de Privacidad.
5. Tus decisiones
5.1 Acceso, rectificación y supresión
Respetamos tus derechos de privacidad y te proporcionamos un acceso razonable a los Datos Personales que puedas haber proporcionado a través del uso de los Servicios. Si deseas acceder o modificar cualquier otro Datos Personales que tengamos sobre ti, o solicitar que eliminemos o transfiramos cualquier información sobre ti que hayamos obtenido de un Servicio Integrado, puedes contactarnos según se indica en la sección "Cómo contactarnos". A tu solicitud, eliminaremos o bloquearemos cualquier referencia a ti en nuestra base de datos.
Puedes actualizar, corregir o eliminar la información de tu cuenta y tus preferencias en cualquier momento accediendo a la página de configuración de tu cuenta en el Servicio. Ten en cuenta que si bien los cambios que realices se reflejarán en las bases de datos de usuarios activos de forma instantánea o en un plazo razonable, es posible que conservemos toda la información que envíes para realizar copias de seguridad, archivar, prevenir fraudes y abusos, realizar análisis, cumplir con obligaciones legales o cuando razonablemente creamos que tenemos un motivo legítimo para hacerlo.
Puedes optar por no compartir ciertos Datos Personales con nosotros, en cuyo caso es posible que no podamos brindarte algunas de las funciones y la funcionalidad del Servicio.
En cualquier momento, puedes oponerte al procesamiento de tus Datos Personales por motivos legítimos, excepto cuando lo permita la ley aplicable. Si consideras que tus derechos de privacidad otorgados por las leyes de protección de datos aplicables han sido infringidos, contáctanos en support@kommo.com. También tienes derecho a presentar una queja ante las autoridades de protección de datos.
Esta disposición no se aplica a los Datos Personales que forman parte de los Datos del Cliente. En este caso, la gestión de los Datos del Cliente está sujeta a la Política de Privacidad del propio Cliente, y cualquier solicitud de acceso, corrección o eliminación debe dirigirse al Cliente responsable de la carga y almacenamiento de dichos datos en el Servicio.
5.2 Información de navegación
Puede optar por no permitir la recopilación de información sobre su visita al sitio mediante Google Analytics utilizando la función de exclusión de Google Analytics.
5.3 Exclusión de las comunicaciones comerciales
Si recibes correos electrónicos comerciales de nuestra parte, puedes cancelar la suscripción en cualquier momento siguiendo las instrucciones que se encuentran en el correo electrónico o enviando un correo electrónico a la dirección proporcionada en la sección "Cómo contactarnos".
Ten en cuenta que si optas por no recibir correos electrónicos comerciales de nuestra parte o si modificas la naturaleza o frecuencia de las comunicaciones promocionales que recibes de nosotros, puede tomar hasta diez (10) días hábiles procesar tu solicitud. Además, incluso después de optar por no recibir mensajes comerciales de nuestra parte, seguirás recibiendo mensajes administrativos de nuestra parte con respecto al Servicio.
Kommo no tiene una relación directa con los clientes del Cliente o terceros cuyos Datos Personales puedan ser procesados en nombre de un Cliente. Cualquier persona que desee acceder, corregir, enmendar, eliminar datos inexactos o retirar su consentimiento para futuros contactos debe dirigir su consulta directamente al Cliente o Usuario. Si el Cliente solicita que Kommo elimine los datos, responderemos a la solicitud en un plazo de treinta (30) días. Eliminaremos, enmendaremos o bloquearemos el acceso a cualquier dato personal que estemos almacenando solo si recibimos una solicitud por escrito para hacerlo por parte del Cliente responsable de dichos datos personales, a menos que tengamos el derecho legal de retener dichos datos personales. Nos reservamos el derecho de conservar una copia de dichos datos con fines de archivo o para defender nuestros derechos en litigios. Cualquier solicitud relacionada con los Datos del Cliente debe dirigirse como se indica en la sección "Cómo contactarnos" e incluir suficiente información para que Kommo pueda identificar al Cliente o a la Persona o terceros y la información a eliminar o enmendar.
6. Servicios de terceros
El Servicio puede contener funciones o enlaces a sitios web y servicios proporcionados por terceros. Cualquier información que proporciones en sitios o servicios de terceros se proporciona directamente a los operadores de dichos servicios y está sujeta a las políticas de privacidad y seguridad de esos operadores, si las hubiere, incluso si se accede a través del Servicio. No somos responsables del contenido o de las prácticas y políticas de privacidad y seguridad de los sitios o servicios de terceros a los que se accede a través del Servicio. Te recomendamos que te informes sobre las políticas de privacidad y seguridad de terceros antes de proporcionarles información.
7. Escudo de la privacidad
La entidad legal QSOFT LLC, que opera Kommo, cumple con los marcos de protección de la privacidad UE-EE. UU. y Suiza-EE. UU., según lo establecido por el Departamento de Comercio de EE. UU. en relación con la recopilación, el uso y la retención de información personal transferida desde la Unión Europea, el Reino Unido y Suiza a los Estados Unidos, confiando en Privacy Shield. QSOFT LLC ha certificado ante el Departamento de Comercio que cumple con los Principios de Privacy Shield con respecto a dicha información. En caso de conflicto entre los términos de esta política de privacidad y los Principios de Privacy Shield, los Principios de Privacy Shield prevalecerán. Para obtener más información sobre el programa Privacy Shield y ver nuestra certificación, visite https://www.privacyshield.gov/.
En cumplimiento de los Principios de Privacy Shield, QSOFT LLC se compromete a resolver las quejas sobre la recopilación o el uso de su información personal. Las personas de la UE y Suiza que tengan consultas o quejas sobre nuestra política Privacy Shield deben comunicarse primero con QSOFT LLC a través de support@kommo.com.
QSOFT LLC también se ha comprometido a remitir las quejas no resueltas sobre la privacidad, en virtud de los Principios de Privacy Shield UE-EE. UU. y Suiza-EE. UU., a JAMS, un proveedor de resolución alternativa de conflictos sin fines de lucro ubicado en los Estados Unidos, para ayudar con el proceso de resolución de quejas. Si no recibe una respuesta oportuna a su queja, o si su queja no se aborda de manera satisfactoria, visite https://www.jamsadr.com/eu-us-privacy-shield para obtener más información y presentar una queja. Los servicios de JAMS se proporcionan sin costo alguno para usted.
QSOFT LLC está sujeta a los poderes de investigación y aplicación de la Comisión Federal de Comercio (FTC) para garantizar el cumplimiento de los Principios de Privacy Shield UE-EE. UU. y Suiza-EE. UU. establecidos en este aviso.
Bajo ciertas condiciones, que se describen más detalladamente en el sitio web de Privacy Shield en https://www.privacyshield.gov/article?id=How-to-Submit-a-Complaint, es posible que también pueda invocar el arbitraje vinculante una vez agotados otros procedimientos de resolución de disputas.
Kommo cumplirá con los Principios de Privacy Shield para todas las transferencias posteriores de datos personales desde la UE y Suiza, incluidas las disposiciones de responsabilidad por transferencias posteriores.
8. Tus derechos de privacidad en California
No compartiremos ningún dato personal con terceros con fines de marketing directo en la medida en que lo prohíba la ley de California. Si nuestras prácticas cambian, lo haremos de acuerdo con las leyes aplicables y te lo notificaremos con anticipación.
9. Cookies
Al igual que la mayoría de los sitios web, nosotros y nuestros servicios de terceros (consulte la Sección 6 "Servicios de terceros") recopilamos cierta información automáticamente cuando visita nuestro servicio, lee nuestros correos electrónicos o interactúa con nosotros. Normalmente, recopilamos esta información mediante diversas tecnologías de seguimiento, como cookies, balizas y tecnología similar (que denominaremos colectivamente "cookies"). Por ejemplo, recopilamos información sobre su dispositivo y su software, como su dirección IP, tipo de navegador, proveedor de servicios de Internet, tipo de plataforma, tipo de dispositivo, sistema operativo, marca de tiempo de la fecha y hora, una identificación única que nos permite identificar su navegador, dispositivo móvil o cuenta de manera única, y otra información similar. También recopilamos información sobre la forma en que utiliza el servicio, por ejemplo, el sitio desde el que proviene y el sitio al que se dirige al abandonar nuestro sitio web, las páginas que visita, los enlaces en los que hace clic, con qué frecuencia accede al servicio, si abre correos electrónicos o hace clic en los enlaces contenidos en los correos electrónicos, si accede al servicio desde varios dispositivos y otras acciones que realiza en el servicio. Utilizamos cookies para mejorar la visualización de nuestro servicio, ahorrarle tiempo, proporcionar un mejor soporte técnico y realizar un seguimiento anónimo del uso del servicio. Por ejemplo, las cookies nos ayudan a:
- Realizar un seguimiento de si estás registrado o has iniciado sesión previamente para poder mostrar todas las funciones disponibles para ti;
- Recordar tus configuraciones en las páginas que visitas, para poder mostrar tu contenido preferido la próxima vez que nos visites;
- Mostrar contenido personalizado y anuncios dirigidos en nuestro Servicio, así como en otros sitios web y servicios;
- Realizar análisis y medir tendencias de tráfico y uso, y comprender mejor la demografía de nuestros usuarios;
- Diagnosticar y solucionar problemas tecnológicos; y
- Planificar y mejorar nuestro Servicio de otras formas.
La mayoría o todos los navegadores te permiten desactivar o rechazar ciertas cookies. Puedes hacerlo configurando las preferencias en el navegador. Utiliza la función "ayuda" de tu navegador para obtener más información sobre cómo rechazar las cookies. Sin embargo, si configuras el navegador que utilizas para rechazar las cookies o desactivarlas de otra manera, es posible que no puedas utilizar toda o parte de la funcionalidad en uno o más de los sitios, o que se requiera más tiempo para utilizar dicha funcionalidad. Si deseas utilizar alguna funcionalidad que requiere el uso de cookies en alguno de nuestros sitios, entonces debes aceptar el uso de cookies para ese sitio y, por lo tanto, nos das tu permiso para vincular tus datos según se discutió anteriormente.
10. Política de no rastrear
La ley de California requiere que los operadores de sitios web y servicios en línea revelen cómo responden a una señal de No rastrear ("Do Not Track"). Algunos navegadores han incorporado funciones de "Do Not Track". La mayoría de estas funciones, cuando están activadas, envían una señal o preferencia al sitio web o servicio en línea que visita un usuario, indicando que el usuario no desea ser rastreado. Debido a que aún no existe un entendimiento común sobre cómo interpretar las señales de No rastrear, actualmente no respondemos a estas señales. Continuamos trabajando con la industria en línea para definir un entendimiento común sobre cómo tratar las señales de No rastrear.
Mientras tanto, puede optar por no recibir publicidad basada en intereses de redes publicitarias que puedan mostrarse en nuestra plataforma y otros sitios web visitando los siguientes sitios web: http://www.aboutads.info/consumers y http://www.networkadvertising.org.
Esto lo excluirá de muchas, pero no de todas, las actividades de publicidad basada en intereses en las que nosotros o terceros participamos. Las opciones que elija pueden depender del navegador y del dispositivo específico. Si elimina las cookies o utiliza un navegador diferente, una computadora o dispositivo diferente, es posible que deba actualizar sus opciones de exclusión. Otros sitios de terceros brindan a los visitantes la capacidad de excluirse de recibir anuncios basados en intereses en sus sitios, los cuales deben controlarse a través de la configuración en ese sitio en particular. Por ejemplo, para excluirse del uso que hace Google de su comportamiento en línea con fines publicitarios, visite la página de Configuración de anuncios de Google.
11. Seguimiento de terceros y publicidad basada en intereses
Podemos permitir que terceros recopilen datos sobre su uso de nuestro sitio para comprender las diversas actividades y comportamientos de nuestros clientes, usuarios y visitantes. Hacemos esto por muchas razones, incluyendo: reconocer a visitantes nuevos o anteriores en nuestros sitios; presentar contenido más personalizado; proporcionar anuncios útiles y relevantes, por ejemplo, si sabemos qué anuncios se le muestran, podemos tratar de no mostrarle los mismos repetidamente; identificar visitantes a través de dispositivos, canales de ventas, sitios web de terceros y sitios, o mostrar o enviar anuncios personalizados o dirigidos y otro contenido personalizado que se enfoque más en el interés percibido de una persona en productos o servicios similares a los que ofrecemos.
Por lo general, aunque no siempre, estos terceros recopilan información a través de cookies u otras tecnologías de seguimiento similares, que reconocen el dispositivo que está utilizando y recopilan información sobre sus comportamientos de navegación en línea para poder personalizar los anuncios que ve.
Podemos utilizar y respaldar una o más herramientas de Google, incluyendo, sin limitarse a, Google Analytics (incluido Universal Analytics) (en adelante, en conjunto, "Google Analytics"), Google AdWords (incluido Smart Pixel), Google Developer Console, Publicidad de Google y Google Customer Match, que pueden incluir, sin limitación, una o más de las siguientes características:
- Remarketing (según se define a continuación),
- Informes de impresiones de la Red de Display de Google,
- La integración de DoubleClick Campaign Manager y
- Informes de demografía e intereses de Google Analytics.
Conectamos Google Analytics con la Consola de Desarrolladores de Google para comprender mejor el comportamiento de los usuarios en relación con las aplicaciones que proporcionamos. El uso que Google hace de la cookie DoubleClick le permite a él y a sus socios mostrar anuncios a nuestros usuarios en función de su visita a nuestro sitio u otros sitios en Internet.
Puede optar por no utilizar Google Analytics para publicidad en pantalla (incluida la desactivación de la cookie DoubleClick para publicidad basada en intereses, si corresponde) y personalizar los anuncios de la Red de Display de Google visitando la página Configuración de anuncios de Google. Aunque pueda optar por no utilizar estos servicios de Google, aún podemos utilizar otros servicios de terceros, incluyendo, sin limitarse a ellos, para recopilar y/o analizar datos.
Utilizamos el remarketing con Google Analytics (incluido Universal Analytics) y/o Google Adwords (incluido Smart Pixel) (conjuntamente, "Remarketing") para publicitar en línea, incluso después de que haya visitado nuestro sitio. El remarketing puede basarse en sus intereses, ubicación y otra información recopilada sobre usted de acuerdo con la Política de Google para publicidad basada en intereses y ubicación. En relación con el remarketing y de otra manera.
- Nosotros y nuestros proveedores externos, incluyendo, sin limitación, Google, podemos mostrarte anuncios en sitios de internet, y
- Nosotros y nuestros proveedores externos, incluyendo, sin limitación, Google, utilizamos cookies de primera parte (incluyendo, sin limitación, la cookie de Google Analytics) y cookies de terceros (incluyendo, sin limitación, la cookie de DoubleClick) para informar, optimizar y mostrarte anuncios basados en tus visitas anteriores a nuestro sitio. También utilizamos etiquetas de terceros (incluyendo, sin limitación, la etiqueta de conversión de Twitter, la etiqueta de conversión de Facebook, la etiqueta de conversión de LinkedIn, la etiqueta de conversión de Capterra, la etiqueta de conversión de Quora, la etiqueta de conversión de Crozdesk, Yandex metrika, la etiqueta de conversión de Adwords y Google Tag Manager) en relación con nuestro marketing en línea y análisis.
- Nosotros y nuestros proveedores externos, incluyendo Google, también podemos utilizar cookies de primera parte (como las cookies de Google Analytics) y cookies de terceros (como la cookie de DoubleClick) conjuntamente para informar cómo nuestras impresiones de anuncios, otros usos de servicios de anuncios e interacciones con estas impresiones de anuncios y servicios de anuncios están relacionados con las visitas a nuestro sitio.
Puede optar por no permitir que Google Analytics realice un seguimiento de su actividad (por ejemplo, a través de cookies) siguiendo las instrucciones contenidas en la sección a continuación titulada "Información sobre cancelación de suscripción y exclusión". En relación con nuestro uso de Google Analytics Demographics and Interest Reporting, utilizamos datos de publicidad basada en intereses de Google o datos de audiencia de terceros (como edad, género e intereses) con Google Analytics para diversos fines, incluyendo, sin limitación:
- Comprendiendo nuestra audiencia y los intereses y características demográficas de los usuarios del Sitio,
- Mejorando el contenido del Sitio para servir mejor a nuestra audiencia,
- Segmentando campañas de Remarketing por características demográficas, ubicación o intereses, y/o
- Dirigiendo anuncios en Google Adwords.
12. Información sobre la anulación de la suscripción y la exclusión voluntaria
Puede optar por excluirse de Google Analytics para publicidad en la Red de Display y personalizar los anuncios de la Red de Display de Google visitando la página Configuración de anuncios de Google. Google también le permite instalar el complemento para navegadores Opt-out de Google Analytics, que le permite restringir la recopilación y el uso de sus datos por parte de Google Analytics a través de los navegadores en los que esté instalado.
También puede optar por excluirse del uso de cookies con fines de publicidad dirigida de ciertos terceros visitando la página de exclusión de la Iniciativa de Publicidad en Red .
Nuestros anuncios basados en intereses pueden aparecer en plataformas de terceros, como Facebook. Podemos mostrar estos anuncios sobre nuestros productos o servicios o enviar comunicaciones comerciales directamente nosotros mismos o a través de estos terceros.
Los visitantes pueden optar por no recibir publicidad basada en intereses de redes publicitarias que se les puedan ofrecer en nuestra plataforma y en otros sitios web visitando los siguientes sitios web: http://www.aboutads.info/consumers y http://www.networkadvertising.org. Estas funciones excluirán a un visitante de muchas, pero no de todas, las actividades de publicidad basada en intereses en las que nosotros o terceros participamos.
13. Menores y privacidad infantil
Proteger la privacidad de los niños pequeños es especialmente importante. Nuestro servicio no está dirigido a niños menores de 18 años y no recopilamos intencionalmente datos personales de niños menores de 18 años sin obtener el consentimiento de los padres. Si tienes menos de 18 años, por favor, no utilices ni accedas al servicio en ningún momento ni de ninguna manera. Si descubrimos que se han recopilado datos personales en el servicio de personas menores de 18 años sin el consentimiento verificable de los padres, tomaremos las medidas adecuadas para eliminar esta información. Si eres padre o tutor y descubres que tu hijo menor de 18 años ha obtenido una cuenta en el servicio, puedes informarnos en support@kommo.com y solicitar que eliminemos los datos personales de ese niño de nuestros sistemas.
El servicio no está destinado a ser utilizado por menores y no está destinado a ser utilizado para publicar contenido para compartir públicamente o con amigos. En la medida en que un menor haya publicado dicho contenido en el servicio, el menor tiene derecho a que este contenido sea eliminado o eliminado utilizando las opciones de eliminación detalladas en esta política de privacidad. Si tienes alguna pregunta sobre este tema, por favor, contáctanos como se indica en la sección "Cómo contactarnos". Ten en cuenta que, aunque ofrecemos esta capacidad de eliminación, la eliminación de contenido puede no garantizar una eliminación completa o exhaustiva de ese contenido o información.
14. Seguridad y transferencia de datos
Seguimos los estándares de la industria generalmente aceptados para proteger la información que nos envía, tanto durante la transmisión como una vez que la recibimos. Mantenemos salvaguardias administrativas, técnicas y físicas adecuadas para proteger los datos personales contra la destrucción accidental o ilegal, la pérdida accidental, la alteración no autorizada, la divulgación o el acceso no autorizado, el uso indebido y cualquier otra forma ilegal de procesamiento de los datos personales en nuestra posesión. Esto incluye, por ejemplo, firewalls, protección con contraseña y otros controles de acceso y autenticación. Utilizamos la tecnología SSL para cifrar los datos durante la transmisión a través de Internet público y también empleamos características de seguridad de nivel de aplicación para anonimizar aún más los datos personales.
Sin embargo, ningún método de transmisión a través de Internet o método de almacenamiento electrónico es 100% seguro. No podemos garantizar la seguridad de ninguna información que nos transmita o almacene en el servicio, y lo hace bajo su propio riesgo. Tampoco podemos garantizar que dicha información no pueda ser accedida, divulgada, alterada o destruida por una violación de nuestras salvaguardias físicas, técnicas o de gestión. Si cree que se ha comprometido su información personal, comuníquese con nosotros según se establece en la sección "Cómo ponerse en contacto con nosotros".
Si nos enteramos de una violación de los sistemas de seguridad, le informaremos a usted y a las autoridades sobre la ocurrencia de la violación de acuerdo con la ley aplicable.
Podemos almacenar toda la información personal que recopilamos en cualquier lugar del mundo, incluido, entre otros, en los Estados Unidos, en la nube, en nuestros servidores, en los servidores de nuestras afiliadas o en los servidores de nuestros proveedores de servicios.
15. Conservación de datos
El tiempo durante el cual conservamos tus datos personales depende del tipo de datos y del propósito para el cual procesamos los datos, lo cual se explica con más detalle en la sección "La información que recopilamos". Mantendremos tu información personal durante el período necesario para cumplir con los propósitos establecidos en este Aviso de privacidad, a menos que se requiera o permita un período de retención más largo según lo exija la ley. Si deseas solicitar que dejemos de utilizar tus datos, por favor contáctanos en support@kommo.com. A excepción de lo establecido a continuación, los datos personales contenidos en los Datos del Servicio se conservan y eliminan de acuerdo con los Términos.
16. Ajustes
Aunque podemos permitirte ajustar la configuración de privacidad para limitar el acceso a ciertos Datos Personales, ten en cuenta que ninguna medida de seguridad es perfecta o invulnerable. No nos hacemos responsables de la elusión de cualquier configuración de privacidad o medida de seguridad en el Servicio. Además, no podemos controlar las acciones de otros usuarios con quienes decidas compartir tu información. Además, incluso después de eliminar la información publicada en el Servicio, es posible que los servicios de almacenamiento en caché y de archivo hayan guardado esa información, y otros usuarios o terceros pueden haber copiado o almacenado la información disponible en el Servicio. No podemos garantizar que la información que publiques o transmitas al Servicio no sea vista por personas no autorizadas.
17. Usuarios adicionales
Cuando agregas usuarios adicionales a tu cuenta, les enviamos una invitación para unirse a nuestro sitio y les solicitamos que nos proporcionen cierta información de contacto adicional, incluyendo sus direcciones de correo electrónico. Al utilizar este servicio, nos aseguras y garantizas que tienes una relación comercial o personal existente con el usuario invitado, lo suficientemente sólida como para evitar cualquier responsabilidad según las leyes que apliquen al correo electrónico no solicitado. Serás considerado como el remitente de dicho correo electrónico (u otra comunicación electrónica), y nosotros seremos considerados simplemente como un proveedor de servicios que facilita el envío de dicho correo electrónico (u otra comunicación electrónica) por tu parte.
18. Responsable del tratamiento y encargado del tratamiento
Kommo no es propietario, controla ni dirige el uso de los Datos del Cliente almacenados o procesados por un Cliente o Usuario a través del Servicio. Solo el Cliente o los Usuarios tienen derecho a acceder, recuperar y dirigir el uso de dichos Datos del Cliente. Kommo desconoce qué Datos del Cliente se están almacenando o poniendo a disposición de un Cliente o Usuario a través del Servicio y no accede directamente a dichos Datos del Cliente, excepto cuando esté autorizado por el Cliente o sea necesario para brindar Servicios al Cliente y sus Usuarios.
Debido a que Kommo no recopila ni determina el uso de ningún dato personal contenido en los Datos del Cliente, y porque no determina los fines para los cuales se recopilan dichos datos personales, los medios de recopilación de dichos datos personales ni los usos de dichos datos personales, Kommo no actúa en calidad de responsable del tratamiento de datos en términos del Reglamento General de Protección de Datos de la Unión Europea (Reglamento (UE) 2016/679, en adelante "GDPR") y no tiene las responsabilidades asociadas al GDPR. Kommo debe considerarse solo como un procesador en nombre de sus Clientes y Usuarios en lo que respecta a cualquier Datos del Cliente que contenga datos personales y que esté sujeto a los requisitos del GDPR. Excepto según lo establecido en esta Política de Privacidad, Kommo no hace que los Datos del Cliente que contienen datos personales almacenados en relación con los Servicios se transfieran o pongan a disposición de terceros, excepto a subcontratistas de terceros que puedan procesar dichos datos en nombre de Kommo en relación con la provisión de Servicios a los Clientes. Tales acciones se realizan o autorizan únicamente por parte del Cliente o Usuario correspondiente.
El Cliente o el Usuario es el responsable del tratamiento de datos según el Reglamento para cualquier Datos del Cliente que contenga datos personales, lo que significa que dicha parte controla la forma en que se recopilan y utilizan dichos datos personales, así como la determinación de los fines y medios del procesamiento de dichos datos personales.
Kommo no se hace responsable del contenido de los datos personales contenidos en los Datos del Cliente u otra información almacenada en sus servidores (o servidores de sus subcontratistas) a discreción del Cliente o Usuario, ni es responsable de la forma en que el Cliente o Usuario recopila, maneja, divulga, distribuye o procesa dicha información.
19. Cambios y actualizaciones de esta política
Por favor, visita esta página periódicamente para mantenerte informado/a sobre cualquier cambio en esta Política, la cual podemos actualizar de vez en cuando. Si modificamos la Política, la pondremos a disposición a través del Servicio e indicaremos la fecha de la última revisión, cumpliendo con la legislación aplicable. Tu uso continuado del Servicio después de que la Política revisada haya entrado en vigor indica que has leído, comprendido y aceptado la versión actual de la Política.
20. Cómo ponerse en contacto con nosotros
Por favor, contáctenos con cualquier pregunta o comentario sobre esta Política, sus datos personales, nuestras prácticas de uso y divulgación, o sus opciones de consentimiento por correo electrónico a support@kommo.com.
