---
title: "Sales Automation. Cloud Based CRM System. Online Sales Management Software"
source: "https://www.kommo.com/id/ketentuan"
date: "2026-06-01"
---

Perjanjian Ketentuan Penggunaan
Dengan menggunakan Situs kami, Anda setuju untuk mematuhi dan terikat oleh ketentuan penggunaan berikut ini. Harap tinjau ketentuan berikut dengan saksama. Jika Anda tidak menyetujui ketentuan ini, Anda tidak boleh menggunakan Situs ini maupun Layanan. Perjanjian ini berlaku untuk seluruh layanan QSOFT, termasuk namun tidak terbatas pada “Kommo.com”.
Penggunaan Anda atas produk, perangkat lunak, layanan, dan situs web QSOFT (secara bersama-sama disebut sebagai “Layanan” dalam dokumen ini) tunduk pada ketentuan dalam perjanjian yang mengikat secara hukum antara Anda dan QSOFT.
Definisi
"Klien" berarti pelanggan QSOFT LLC yang mendaftarkan akun pada QSOFT dan bertanggung jawab atas pembayaran serta kepatuhan terhadap Perjanjian ini.
"Pengguna" berarti setiap individu, termasuk karyawan, agen, atau perwakilan Klien, yang diberi wewenang untuk mengakses atau menggunakan Layanan berdasarkan akun Klien.
"Data Klien" berarti setiap data, konten, prompt, file, atau informasi yang disampaikan ke dalam Layanan oleh atau atas nama Klien atau Pengguna.
"Fitur AI" berarti fungsionalitas kecerdasan buatan yang ditawarkan oleh Kommo, termasuk AI Agent.
Dengan menggunakan Situs atau Layanan kami, Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda adalah (a) Klien yang menerima Perjanjian ini atas nama dirinya sendiri atau suatu badan hukum, atau (b) Pengguna yang diberi wewenang oleh Klien untuk mengakses atau menggunakan Layanan berdasarkan akun Klien. Jika Anda tidak menyetujui Ketentuan ini, Anda tidak boleh menggunakan Situs atau Layanan.
Jika Anda tidak menyetujui ketentuan ini, Anda tidak akan dapat menggunakan situs web atau layanan ini untuk tujuan apa pun; oleh karena itu, harap tinjau ketentuan ini dengan saksama.
Ketentuan Umum yang Berlaku untuk Setiap Penggunaan Situs dan Layanan
Penerimaan Perjanjian
Anda menyetujui syarat dan ketentuan yang tercantum dalam Perjanjian Ketentuan Penggunaan ini ("Perjanjian") sehubungan dengan Situs dan Layanan kami.
Perjanjian ini merupakan keseluruhan perjanjian antara Anda dan kami sehubungan dengan Situs dan Layanan serta menggantikan seluruh komunikasi, pemahaman, dan perjanjian sebelumnya maupun yang terjadi pada saat yang sama mengenai pokok bahasan yang sama.
Kami dapat memperbarui Ketentuan ini dari waktu ke waktu. Jika kami melakukan perubahan yang material, kami akan memublikasikan versi yang telah diperbarui di Situs dan memperbarui "Tanggal Revisi Terakhir" di atas.
Hak Cipta
Konten, pengaturan, grafik, desain, kompilasi, terjemahan magnetik, konversi digital, dan hal-hal lain yang berkaitan dengan Situs dan Layanan dilindungi berdasarkan hak cipta, merek dagang, dan hak milik lainnya yang berlaku (termasuk namun tidak terbatas pada hak kekayaan intelektual). Penyalinan, redistribusi, penggunaan, atau publikasi oleh Anda atas hal-hal tersebut atau bagian mana pun dari Situs maupun fitur apa pun dari Layanan, kecuali sebagaimana diizinkan berdasarkan Bagian “Lisensi Terbatas; Penggunaan yang Diizinkan” di bawah ini, dilarang keras.
Anda tidak memperoleh hak kepemilikan atas konten, dokumen, atau materi lain apa pun yang dilihat melalui Situs atau Layanan. Pemuatan informasi atau materi di Situs dan Layanan tidak merupakan pengesampingan atas hak apa pun atas informasi dan materi tersebut. Konten tertentu dapat dimiliki oleh pihak ketiga dan digunakan sesuai dengan hak dan izin yang berlaku.
Merek Layanan
"Kommo.com" serta nama, logo, dan tanda terkait yang digunakan di Situs dapat merupakan merek dagang atau merek layanan milik QSOFT atau pemiliknya masing-masing. Nama produk dan perusahaan lain yang disebutkan di Situs atau sehubungan dengan Layanan dapat merupakan merek dagang milik pemiliknya masing-masing.
Lisensi Terbatas; Penggunaan yang Diizinkan
Dengan tunduk pada kepatuhan Anda terhadap Perjanjian ini, QSOFT memberi Anda lisensi terbatas, non-eksklusif, tidak dapat dialihkan, dan dapat dicabut untuk mengakses dan menggunakan Situs serta Layanan untuk tujuan sah sebagaimana dimaksudkan.
Tidak ada lisensi atau hak yang diberikan untuk menggunakan bagian mana pun dari Situs, Layanan, atau kontennya dengan cara apa pun yang tidak secara tegas diizinkan oleh Perjanjian ini.
Pembatasan dan Larangan Penggunaan
Lisensi Anda untuk mengakses dan menggunakan Situs dan Layanan serta setiap informasi, materi, atau dokumen yang terdapat di dalamnya (secara bersama-sama didefinisikan sebagai “Konten dan Materi”) tunduk pada pembatasan dan larangan penggunaan berikut:
Anda tidak diperbolehkan:
- menyalin, mencetak (kecuali untuk tujuan terbatas yang secara tegas diizinkan berdasarkan Bagian "Lisensi Terbatas; Penggunaan yang Diizinkan" di atas), menerbitkan kembali, menampilkan, mendistribusikan, mentransmisikan, menjual, menyewakan, melakukan lease, meminjamkan, atau dengan cara lain menyediakan seluruh atau sebagian dari Situs, Layanan, atau Konten dan Materi apa pun yang diperoleh melaluinya;
- menggunakan Situs atau Layanan atau materi apa pun yang diperoleh dari Situs atau Layanan untuk mengembangkan, atau menggunakan sebagai komponen dari, sistem informasi, sistem penyimpanan dan pengambilan, basis data, bank informasi, atau sumber daya serupa apa pun (dalam media apa pun yang ada sekarang atau yang dikembangkan di kemudian hari) yang ditawarkan untuk distribusi komersial dalam bentuk apa pun, termasuk melalui penjualan, lisensi, lease, sewa, langganan, atau mekanisme distribusi komersial lainnya;
- membuat kompilasi atau karya turunan dari Konten dan Materi apa pun dari Situs atau Layanan;
- menggunakan Konten dan Materi apa pun dari Situs atau Layanan dengan cara apa pun yang dapat melanggar hak cipta, hak kekayaan intelektual, hak milik, atau hak atas properti kami atau pihak ketiga mana pun;
- menghapus, mengubah, atau menyamarkan pemberitahuan hak cipta, pemberitahuan hak milik lainnya, atau ketentuan penggunaan yang tercantum dalam Situs atau Layanan;
- menyediakan bagian mana pun dari Situs atau Layanan melalui sistem timesharing, service bureau, Internet, atau teknologi lain apa pun yang ada saat ini atau yang dikembangkan di masa depan;
- menghapus, mendekompilasi, membongkar, atau melakukan rekayasa balik atas perangkat lunak apa pun yang termasuk dalam Situs atau Layanan, kecuali sejauh pembatasan tersebut dilarang oleh hukum yang berlaku, atau menggunakan perangkat lunak pemantauan jaringan atau penemuan untuk menentukan arsitektur platform Situs atau Layanan;
- menggunakan proses otomatis atau manual apa pun untuk mengumpulkan informasi dari Situs atau Layanan;
- menggunakan Situs atau Layanan untuk tujuan mengumpulkan informasi guna mengirimkan atau melakukan transmisi (1) email komersial yang tidak diminta; (2) email yang menggunakan header, nama domain yang tidak sah atau tidak ada, atau sarana pengalamatan menyesatkan lainnya; dan (3) panggilan telepon atau transmisi faksimili yang tidak diminta;
- menggunakan Situs atau Layanan dengan cara yang melanggar hukum negara bagian atau hukum federal mana pun yang mengatur email, transmisi faksimili, atau penawaran melalui telepon;
- mengekspor atau mengekspor kembali Situs atau Layanan atau bagian mana pun darinya, atau perangkat lunak apa pun yang tersedia pada atau melalui Situs atau Layanan, dengan melanggar undang-undang atau peraturan pengendalian ekspor Amerika Serikat.
Pembatasan dalam bagian ini tidak berlaku terhadap penelitian keamanan yang secara tegas diizinkan berdasarkan Program Pengungkapan Kerentanan QSOFT, sepanjang penelitian tersebut dilakukan sesuai dengan program tersebut.
Penautan ke Situs dan Layanan Kami
Anda dapat menyediakan tautan ke Situs dan Layanan kami, dengan ketentuan:
- Anda tidak menghapus atau menyamarkan, melalui framing atau cara lainnya, iklan, pemberitahuan hak cipta, atau pemberitahuan lain pada Situs dan Layanan;
- situs Anda tidak terlibat dalam kegiatan ilegal atau pornografis;
- Anda segera menghentikan penyediaan tautan ke Situs dan Layanan atas permintaan kami.
Pengiklan
Situs dan Layanan dapat memuat iklan dan sponsor. Pengiklan dan sponsor bertanggung jawab untuk memastikan bahwa materi yang disampaikan untuk dimuat dalam Situs dan Layanan adalah akurat dan mematuhi hukum yang berlaku. Kami tidak bertanggung jawab atas ketidakabsahan, kesalahan, ketidakakuratan, atau permasalahan apa pun dalam materi milik pengiklan atau sponsor.
Pendaftaran
Layanan kami mengharuskan Anda untuk mendaftar. Jika Anda mendaftar, Anda setuju untuk memberikan informasi pendaftaran yang akurat, lengkap, dan benar. Pendaftaran Anda harus dilakukan dengan menggunakan nama asli dan informasi yang akurat.
Setiap pendaftaran hanya untuk penggunaan pribadi Anda dan bukan atas nama orang atau badan lain mana pun. Kami tidak mengizinkan (a) orang lain mana pun menggunakan bagian yang terdaftar dengan nama atau nama pengguna Anda; atau (b) akses melalui satu nama yang disediakan bagi banyak pengguna dalam suatu jaringan. Anda bertanggung jawab untuk mencegah penggunaan tanpa izin tersebut. Anda juga bertanggung jawab untuk menjaga keamanan akun dan kata sandi Anda. Selain itu, Anda bertanggung jawab atas seluruh Konten yang dipublikasikan dan seluruh aktivitas yang terjadi dalam akun Anda.
Kesalahan, Koreksi, dan Perubahan
Kami tidak menjamin bahwa Situs atau Layanan akan berjalan tanpa gangguan, bebas dari kesalahan, atau bebas dari virus atau komponen berbahaya lainnya, maupun bahwa cacat akan diperbaiki. Kami dapat mengubah, menangguhkan, atau menghentikan fitur atau fungsionalitas kapan saja.
Kami tidak menyatakan atau menjamin bahwa informasi yang tersedia pada atau melalui Situs dan Layanan akan benar, akurat, tepat waktu, atau dapat diandalkan.
Kami dapat membuat perubahan pada fitur, fungsionalitas, atau konten Situs dan Layanan kapan saja.
Kami berhak, atas kebijakan kami sendiri dan dengan tunduk pada hukum yang berlaku, untuk mengedit atau menghapus dokumen, informasi, atau konten lain apa pun yang muncul di Situs atau Layanan.
Konten Pihak Ketiga
Konten pihak ketiga dapat muncul di Situs atau Layanan atau dapat diakses melalui tautan. Kami tidak mengendalikan dan tidak bertanggung jawab atas konten pihak ketiga. Setiap opini, nasihat, pernyataan, layanan, penawaran, atau informasi lain yang dinyatakan atau disediakan oleh pihak ketiga merupakan tanggung jawab penulis atau penyedia masing-masing, dan bukan tanggung jawab QSOFT.
Aktivitas Melawan Hukum
Kami berhak untuk menyelidiki pengaduan atau dugaan pelanggaran terhadap Perjanjian ini dan mengambil tindakan apa pun yang kami anggap patut, termasuk namun tidak terbatas pada melaporkan dugaan aktivitas melawan hukum kepada aparat penegak hukum, regulator, atau pihak ketiga lainnya, serta mengungkapkan informasi apa pun yang perlu atau patut kepada orang atau entitas tersebut sehubungan dengan profil Anda, alamat email, riwayat penggunaan, materi yang diposting, alamat IP, dan informasi lalu lintas.
Penggunaan Informasi
Setiap umpan balik, saran, ide, atau komentar lain yang secara sukarela Anda berikan sehubungan dengan Situs atau Layanan ("Umpan Balik") dapat digunakan oleh QSOFT tanpa pembatasan dan tanpa kewajiban untuk memberikan kompensasi kepada Anda. Anda mengakui bahwa QSOFT dapat menggunakan Umpan Balik tersebut untuk tujuan apa pun yang berkaitan dengan Situs, Layanan, dan kegiatan usaha QSOFT. QSOFT tidak berkewajiban untuk memperlakukan Umpan Balik sebagai rahasia, dengan ketentuan bahwa paragraf ini tidak berlaku terhadap Data Klien, yang akan ditangani sesuai dengan Kebijakan Privasi dan komitmen tertulis lain yang berlaku yang dibuat oleh QSOFT.
Pengumpulan, penggunaan, pengungkapan, penyimpanan, dan perlindungan informasi yang diberikan melalui Situs dan Layanan diatur oleh Kebijakan Privasi dan setiap komitmen tertulis lain yang berlaku yang dibuat oleh QSOFT.
Analitik, Diagnostik, dan Session Replay
QSOFT dapat menggunakan teknologi analitik, diagnostik, heatmaps, session replay, dan teknologi serupa yang berkaitan dengan Situs, Aplikasi Mobile, dan Layanan. Pengumpulan dan penggunaan informasi melalui teknologi ini, termasuk pilihan yang tersedia dan mekanisme opt-out (tidak ikut serta) yang berlaku, dijelaskan dalam Kebijakan Privasi.
Pelanggan dan Pengguna bertanggung jawab untuk memastikan bahwa penggunaan Layanan mereka mematuhi hukum yang berlaku dan bahwa mereka tidak mengirimkan informasi sensitif atau yang diatur secara khusus ke kolom atau area yang tidak ditujukan untuk informasi tersebut.
Halaman Booking dan Fitur Penjadwalan Janji Temu
Jika Pelanggan menggunakan halaman booking atau fitur penjadwalan janji temu milik Kommo, Pelanggan bertanggung jawab untuk memastikan bahwa pengumpulan, penggunaan, dan pemrosesan data pribadi lainnya yang dikirimkan melalui fitur tersebut mematuhi hukum yang berlaku.
Pelanggan bertanggung jawab untuk menyediakan pemberitahuan privasi yang diperlukan, memperoleh persetujuan atau dasar hukum lain yang diwajibkan, serta menggunakan data terkait janji temu hanya untuk tujuan yang sah.
Kommo menyediakan platform booking dan memproses data terkait janji temu, termasuk Data Klien, sesuai dengan Perjanjian ini dan Kebijakan Privasi.
Layanan Pihak Ketiga
Kami dapat menyediakan akses ke, mengintegrasikan dengan, atau mengiklankan produk atau layanan pihak ketiga ("Merchant"). Hubungan atau transaksi Anda dengan Merchant mana pun sepenuhnya merupakan urusan antara Anda dan Merchant tersebut, kecuali secara tegas dinyatakan lain oleh QSOFT.
Penggunaan atau pembelian Anda dari Merchant mana pun merupakan risiko Anda sendiri dan tunduk pada syarat, ketentuan, dan kebijakan Merchant tersebut. Kecuali secara tegas dinyatakan oleh QSOFT, kami menafikan tanggung jawab atas barang, layanan, atau konten pihak ketiga.
Sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku, QSOFT tidak bertanggung jawab atas kerugian yang timbul dari transaksi atau interaksi antara Anda dan Merchant mana pun atau dari informasi atau konten yang disediakan oleh Merchant.
Kebijakan Merchant Pihak Ketiga
Semua peraturan, kebijakan (termasuk kebijakan privasi), dan prosedur operasional Merchant akan berlaku bagi Anda saat berada di situs Merchant mana pun. Kami tidak bertanggung jawab atas informasi yang Anda berikan kepada Merchant. Kami dan Merchant adalah kontraktor independen, dan tidak satu pun pihak memiliki kewenangan untuk membuat pernyataan atau komitmen atas nama pihak lainnya.
Saluran dan Integrasi Pihak Ketiga
Situs dan Layanan dapat beroperasi bersama, terhubung dengan, bergantung pada, atau memungkinkan akses ke saluran, platform, aplikasi, API, integrasi, layanan komunikasi, layanan media sosial, layanan pesan, dan teknologi atau layanan pihak ketiga lainnya, baik yang tersedia saat ini maupun yang disediakan di masa mendatang, termasuk, semata-mata sebagai contoh, Instagram, Facebook, TikTok, Google, dan produk, penyedia, atau lingkungan pihak ketiga lainnya saat ini maupun di masa mendatang.
Anda mengakui dan menyetujui bahwa ketersediaan, kinerja, kompatibilitas, fungsionalitas, pengiriman pesan, izin, persetujuan, dan keberlangsungan operasional dari saluran, platform, atau integrasi pihak ketiga mana pun tersebut bergantung pada faktor-faktor di luar kendali kami, termasuk ketentuan pihak ketiga, peraturan platform, keterbatasan API, persyaratan teknis, persyaratan kelayakan akun, pembatasan konten, batasan laju, gangguan layanan, penghentian dukungan, penangguhan, penghapusan, perubahan akses, atau tindakan maupun kelalaian lain dari pihak ketiga yang bersangkutan. Kami tidak mengendalikan dan tidak bertanggung jawab atas saluran, platform, integrasi, aplikasi, API, atau penyedia pihak ketiga mana pun tersebut, dan kami tidak menjamin bahwa saluran, platform, integrasi, atau fungsionalitas terkait apa pun saat ini atau di masa mendatang akan tetap tersedia, kompatibel, disetujui, atau didukung untuk jangka waktu tertentu. Anda sepenuhnya bertanggung jawab untuk mematuhi seluruh ketentuan, kebijakan, peraturan pihak ketiga, dan hukum yang berlaku sehubungan dengan penggunaan Anda atas saluran pihak ketiga atau integrasi apa pun dengan Situs dan Layanan.
Kebijakan Privasi
Kebijakan Privasi kami, sebagaimana diperbarui dari waktu ke waktu, merupakan bagian dari Perjanjian ini dan menjelaskan cara kami mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan, menyimpan, dan memproses data pribadi. Anda wajib meninjau Kebijakan Privasi ini dengan mengklik tautan ini.
Pembayaran
Jika Anda melakukan pembelian dari kami atau dari Merchant, Anda menyatakan dan menjamin bahwa: (i) setiap informasi pembayaran yang Anda berikan adalah benar, akurat, terkini, dan lengkap; (ii) biaya yang timbul dari Anda akan dipenuhi oleh penyedia pembayaran Anda; dan (iii) Anda akan membayar seluruh biaya yang timbul berdasarkan harga yang berlaku pada saat biaya tersebut timbul, termasuk pajak yang berlaku.
Undang-Undang Sekuritas
Situs dan Layanan dapat memuat pernyataan mengenai operasi, prospek, strategi, kondisi keuangan, kinerja ekonomi di masa depan, dan permintaan atas produk atau layanan kami, serta maksud, rencana, dan tujuan kami (khususnya sehubungan dengan penawaran produk dan layanan), yang merupakan pernyataan berwawasan ke depan. Pernyataan tersebut didasarkan pada sejumlah asumsi dan perkiraan yang tunduk pada ketidakpastian yang signifikan, yang banyak di antaranya berada di luar kendali kami. Ketika digunakan pada Situs dan Layanan kami, kata-kata seperti “mengantisipasi,” “mengharapkan,” “meyakini,” “memperkirakan,” “mencari,” “merencanakan,” “bermaksud,” “akan,” dan ungkapan serupa dimaksudkan untuk mengidentifikasi pernyataan berwawasan ke depan yang dirancang agar termasuk dalam safe harbor berdasarkan undang-undang sekuritas yang berlaku. Situs dan Layanan serta informasi yang tercantum di dalamnya tidak merupakan penawaran atau ajakan untuk melakukan penawaran penjualan sekuritas apa pun. Tidak ada informasi yang tercantum di sini yang dimaksudkan untuk, dan tidak akan dianggap sebagai, dimasukkan ke dalam pengajuan atau dokumen kami yang berkaitan dengan sekuritas.
Tautan ke Situs Web Lain
Situs dan Layanan dapat memuat tautan ke situs web lain. Kami tidak bertanggung jawab atas konten, keakuratan, ketersediaan, atau opini yang diungkapkan pada situs web tersebut, dan pencantuman tautan apa pun tidak berarti bahwa kami menyetujui atau mendukungnya kecuali secara tegas kami nyatakan demikian.
Informasi
Situs dan Layanan dapat memuat informasi mengenai QSOFT dan penawarannya. Kami tidak berkewajiban untuk memperbarui informasi tersebut kecuali sebagaimana diwajibkan oleh hukum yang berlaku.
Kepatuhan Hukum
Anda setuju untuk mematuhi seluruh undang-undang, statuta, ordonansi, dan peraturan domestik maupun internasional yang berlaku sehubungan dengan penggunaan Anda atas Situs dan Layanan kami serta Konten dan Materi yang disediakan di dalamnya.
Syarat dan Ketentuan Tambahan yang Berkaitan dengan Barang atau Layanan yang Disediakan
Klien harus meninjau Perjanjian ini sebelum membeli barang atau Layanan apa pun. Dengan membeli barang atau Layanan apa pun, Klien menerima Perjanjian ini.
Penyiapan dan Pembayaran
Klien menyatakan dan menjamin bahwa: (i) setiap informasi pembayaran yang diberikan adalah benar, akurat, terkini, dan lengkap; (ii) biaya yang timbul akan dipenuhi oleh penyedia pembayaran; dan (iii) Klien akan membayar seluruh biaya berdasarkan harga yang berlaku pada saat biaya tersebut timbul, termasuk pajak yang berlaku.
Klien bertanggung jawab atas seluruh biaya yang timbul melalui penggunaan kredensial akun Klien. Klien setuju untuk menjaga kerahasiaan kredensial akunnya dan memberi tahu QSOFT dalam waktu 24 jam atas setiap pelanggaran terhadap Perjanjian ini atau penggunaan akun Klien tanpa wewenang. QSOFT tidak bertanggung jawab atas penggunaan akun Klien tanpa wewenang yang diakibatkan oleh kegagalan Klien untuk melindungi kredensial akunnya.
Tidak Dapat Dialihkan
Hak Anda untuk menggunakan Situs dan Layanan tidak dapat dialihkan atau diserahkan. Setiap nama pengguna, kata sandi, atau hak yang diberikan kepada Anda untuk memperoleh informasi atau dokumen tidak dapat dialihkan atau diserahkan.
Hak Cipta atas Barang atau Layanan yang Dibeli
Konten, pengaturan, kompilasi, konversi digital, dan materi lain yang disediakan oleh QSOFT dilindungi oleh hak kekayaan intelektual dan hak milik lainnya yang berlaku. Klien tidak boleh menyalin, mendistribusikan kembali, menerbitkan, atau dengan cara lain memanfaatkan materi tersebut kecuali sebagaimana secara tegas diizinkan oleh Perjanjian ini atau oleh hukum.
Pengeditan, Penghapusan, dan Modifikasi
QSOFT berhak, atas kebijakan sepenuhnya sendiri, untuk mengedit atau menghapus informasi atau konten apa pun yang muncul pada Situs dan Layanan serta menghapus barang dan layanan apa pun dari penjualan. Setelah pemberitahuan dipublikasikan melalui Layanan, QSOFT dapat mengubah Perjanjian ini atau harga, dan dapat menghentikan atau merevisi setiap atau seluruh aspek Situs dan Layanan atas kebijakan sepenuhnya sendiri dan tanpa pemberitahuan sebelumnya. Modifikasi atas Perjanjian ini akan dianggap berlaku efektif setelah dipublikasikan pada Situs dan Layanan sehubungan dengan transaksi yang terjadi setelah tanggal tersebut.
Fitur Kecerdasan Buatan
Catatan Terminologi: Dalam bagian ini, "Pengguna" berarti setiap individu yang mengakses Fitur AI melalui akun Klien. Klien tetap bertanggung jawab atas seluruh penggunaan Fitur AI oleh Klien dan Penggunanya, serta atas kepatuhan terhadap Perjanjian ini dan hukum yang berlaku.
Kommo menawarkan kepada pengguna akses ke berbagai fitur kecerdasan buatan (AI). Fitur-fitur ini didukung oleh large language models (LLMs) yang disediakan oleh perusahaan pihak ketiga (“Penyedia LLM pihak ketiga”) dan/atau model AI serta basis data vektor yang dikembangkan dan dipelihara oleh QSOFT.
Data pribadi yang diproses melalui Fitur AI dapat diproses oleh penyedia AI pihak ketiga dan penyedia layanan lainnya di Amerika Serikat atau yurisdiksi lainnya, sebagaimana dijelaskan lebih lanjut dalam Kebijakan Privasi.
Akurasi. Output yang dihasilkan AI dapat tidak akurat, tidak lengkap, usang, bias, atau tidak sesuai untuk tujuan tertentu. Jangan menyesatkan pihak lain seolah-olah output tersebut dihasilkan oleh manusia. Jangan mengandalkan output tersebut, atau mendorong pihak lain untuk melakukannya, tanpa terlebih dahulu memverifikasi akurasi dan kesesuaiannya. QSOFT tidak memberikan jaminan atau kepastian apa pun mengenai akurasi, keandalan, atau kesesuaian output yang dihasilkan.
Klien hanya dapat memberikan tautan berisi konten untuk digunakan dalam fitur AI Suggested Reply dari situs web yang dapat diakses publik atau sumber lain apabila penggunaan tersebut (termasuk ekstraksi data) secara tegas diizinkan atau apabila Klien memiliki hak atau izin yang diperlukan.
Klien bertanggung jawab atas seluruh penggunaan Fitur AI oleh Klien dan setiap Pengguna yang mengakses Layanan melalui akun Klien.
QSOFT dapat memproses data yang disampaikan ke Fitur AI untuk menyediakan, mengamankan, memelihara, dan mendukung Layanan. Sepanjang QSOFT menggunakan Data Klien untuk meningkatkan Layanan, mengembangkan fitur produk, atau melakukan analitik, Data Klien tersebut hanya akan digunakan dalam bentuk yang dianonimkan atau diagregasikan, kecuali secara tegas dijelaskan lain dalam Kebijakan Privasi, dokumentasi klien yang berlaku, atau pengaturan produk yang disediakan oleh QSOFT.
Agen AI
Fungsionalitas kecerdasan buatan tertentu dapat ditawarkan oleh Kommo sebagai add-on berbayar yang terpisah dengan nama AI Agent. Pembelian, akses, dan penggunaan AI Agent serta Paket AI Agent, Kredit, dan fungsionalitas terkait lainnya tunduk pada Ketentuan AI Agent, yang melengkapi Ketentuan ini. Kebijakan Privasi Kommo dan Kebijakan Pengembalian Dana juga berlaku untuk AI Agent, kecuali secara tegas dinyatakan lain dalam Ketentuan AI Agent. Jika terjadi pertentangan antara Ketentuan ini dan Ketentuan AI Agent, maka Ketentuan AI Agent akan berlaku semata-mata sehubungan dengan AI Agent.
Aksesibilitas: QSOFT dapat memantau, membatasi, menangguhkan, atau menghentikan akses ke Fitur AI apabila secara wajar diperlukan untuk melindungi Layanan, mematuhi hukum, menegakkan Perjanjian ini, menangani penyalahgunaan atau risiko keamanan, atau menanggapi klaim hak pihak ketiga.
Hak untuk Menolak
QSOFT berhak, atas kebijakan sepenuhnya sendiri, untuk menolak layanan kapan saja. Penjualan barang atau layanan apa pun tunduk pada ketersediaan.
Ganti Rugi
Anda setuju untuk mengganti rugi, membela, dan membebaskan kami serta mitra, agen, pejabat, direktur, karyawan, subkontraktor, penerus, penerima pengalihan, pemasok informasi dan dokumen pihak ketiga, pengacara, pengiklan, penyedia produk dan layanan, dan afiliasi kami (secara bersama-sama, “Pihak Terafiliasi”) dari dan terhadap setiap tanggung jawab, kerugian, klaim, dan biaya, termasuk biaya pengacara yang wajar, yang berkaitan dengan pelanggaran Anda terhadap Perjanjian ini atau penggunaan Anda atas Situs dan Layanan.
Penafian
Situs, Layanan, serta seluruh konten dan dokumen yang disediakan melaluinya diberikan berdasarkan dasar "sebagaimana adanya" dan "sebagaimana tersedia", sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku. QSOFT menafikan seluruh jaminan, baik tersurat, tersirat, berdasarkan undang-undang, maupun lainnya, termasuk setiap jaminan tersirat mengenai dapat diperjualbelikan, kesesuaian untuk tujuan tertentu, hak milik, dan tidak adanya pelanggaran.
Situs dan Layanan dapat mengandung bug, kesalahan, gangguan, atau keterbatasan lainnya. Sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku, QSOFT dan afiliasinya tidak bertanggung jawab atas kerugian yang timbul dari permasalahan tersebut kecuali secara tegas diatur dalam Perjanjian ini.
Sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku, QSOFT dan afiliasinya tidak bertanggung jawab atas kerugian tidak langsung, khusus, insidental, konsekuensial, atau punitif yang timbul dari atau berkaitan dengan Situs, Layanan, atau Perjanjian ini.
Kecuali secara tegas dinyatakan dalam Kebijakan Privasi atau komitmen tertulis lain yang berlaku, QSOFT tidak menjamin bahwa informasi yang ditransmisikan melalui Situs atau Layanan akan selalu aman atau bebas dari akses tanpa izin.
Penafian dan pembatasan ganti rugi sebagaimana ditetapkan di atas merupakan unsur mendasar dari dasar perjanjian antara kami dan Anda.
Penafian dan pembatasan dalam Perjanjian ini merupakan bagian material dari dasar di mana QSOFT menyediakan Situs dan Layanan.
Tidak ada informasi atau nasihat, baik lisan maupun tertulis, yang Anda peroleh dari QSOFT melalui Situs, Layanan, atau dengan cara lain, yang menciptakan jaminan apa pun kecuali secara tegas dinyatakan dalam perjanjian tertulis yang ditandatangani oleh QSOFT.
Sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku, Anda bertanggung jawab untuk menerapkan perlindungan yang sesuai, perlindungan terhadap virus, serta prosedur pencadangan untuk sistem dan data Anda.
Pembatasan Tanggung Jawab
- Kami dan setiap pihak terafiliasi tidak bertanggung jawab atas kehilangan, cedera, klaim, tanggung jawab, atau kerugian dalam bentuk apa pun yang timbul dengan cara apa pun dari (1) kesalahan atau kelalaian dalam situs atau layanan atau produk apa pun yang dapat diperoleh darinya, (2) ketidaktersediaan atau gangguan pada situs atau layanan atau fitur apa pun darinya, (3) penggunaan Anda atas situs atau layanan, (4) konten yang terdapat pada situs atau layanan, (5) kehilangan atau pengungkapan informasi dari Anda atau perusahaan Anda, atau (6) keterlambatan atau kegagalan pelaksanaan di luar kendali pihak yang dilindungi.
- Total tanggung jawab agregat QSOFT tidak akan melebihi total biaya yang dibayarkan oleh Klien kepada QSOFT selama dua belas (12) bulan tepat sebelum peristiwa yang menimbulkan klaim.
Sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku, baik QSOFT maupun afiliasi, dealer, atau pemasoknya tidak bertanggung jawab atas kerugian tidak langsung, khusus, insidental, konsekuensial, teladan, atau punitif, termasuk kehilangan keuntungan, pendapatan, data, goodwill, atau peluang usaha.
Pembatasan ganti rugi yang ditetapkan di atas merupakan unsur mendasar dari dasar perjanjian antara QSOFT dan Klien.
Beberapa yurisdiksi tidak mengizinkan pembatasan tanggung jawab atau pengecualian jaminan tertentu. Dalam yurisdiksi tersebut, beberapa pembatasan atau pengecualian di atas mungkin tidak berlaku terhadap Anda sejauh dilarang oleh hukum.
Ketentuan Pembayaran
Kartu kredit yang sah diperlukan untuk pembayaran atas akun.
Kecuali secara tegas diatur dalam kebijakan pengembalian dana tertulis yang terpisah atau sebagaimana diwajibkan oleh hukum yang berlaku, biaya dan deposit yang dibayarkan kepada QSOFT tidak dapat dikembalikan. Kelayakan pengembalian dana, pengecualian, dan prosedur permintaan pengembalian dana diatur oleh Kebijakan Pengembalian Dana, sebagaimana diperbarui dari waktu ke waktu, serta oleh hukum yang berlaku.
Jika Anda mendaftar untuk pembayaran berulang, langganan Anda akan diperpanjang secara otomatis kecuali Anda membatalkannya sebelum tanggal perpanjangan. Kami dapat membebankan biaya perpanjangan yang berlaku hingga tiga (3) hari sebelum tanggal perpanjangan, apabila diizinkan oleh hukum yang berlaku dan ketentuan metode pembayaran. Jika Anda membatalkan sebelum biaya perpanjangan diproses, langganan Anda tidak akan diperpanjang untuk jangka waktu berikutnya.
Biaya untuk seluruh masa langganan ditagihkan dalam satu jumlah sekaligus pada awal periode langganan berbayar kecuali secara tegas dinyatakan lain secara tertulis. Selama masa langganan, Klien dapat mengubah ukuran paket atau tingkat layanan. Perubahan apa pun dapat mengakibatkan penyesuaian biaya yang berlaku.
Kami dapat mengubah biaya atas Layanan dari waktu ke waktu.
Untuk setiap peningkatan atau penurunan tingkat paket Anda, kartu kredit yang telah Anda berikan akan secara otomatis dibebankan tarif baru pada awal siklus penagihan berikutnya.
Penurunan tingkat Layanan Anda dapat menyebabkan hilangnya Konten, fitur, dan kapasitas Akun Anda. QSOFT tidak menerima tanggung jawab apa pun atas kehilangan tersebut.
Seluruh biaya untuk suatu masa langganan ditagihkan penuh pada awal periode langganan berbayar yang berlaku kecuali dinyatakan lain secara tegas oleh QSOFT secara tertulis.
Seluruh biaya tidak termasuk pajak, pungutan, atau bea apa pun yang dikenakan oleh otoritas perpajakan, dan Anda bertanggung jawab untuk membayar seluruh pajak, pungutan, atau bea tersebut, dengan pengecualian hanya untuk pajak Amerika Serikat (federal dan negara bagian).
Paket API Berbayar
Kommo dapat menawarkan paket API berbayar untuk fungsi API terkait chat. Kecuali dinyatakan secara tegas sebaliknya oleh Kommo, paket API berbayar hanya tersedia bagi Pelanggan dengan berlangganan Kommo CRM berbayar yang aktif.
Batas penggunaan yang termasuk dalam paket API berbayar merupakan alokasi penggunaan internal. Batas tersebut tidak memiliki nilai tunai, tidak dapat dipindahkan, dan tidak dapat ditukar dengan uang, kredit, atau layanan lainnya, kecuali diwajibkan oleh hukum yang berlaku.
Jika subscription Kommo CRM milik Pelanggan menjadi tidak aktif, kedaluwarsa, ditangguhkan, atau tidak diperpanjang, akses ke paket API berbayar dan fungsi terkait dapat ditangguhkan atau dibatasi.
Batas penggunaan yang belum terpakai dalam paket API berbayar tidak akan tersedia selama subscription Kommo CRM milik Pelanggan tidak aktif. Kommo dapat menyimpan sisa batas penggunaan tersebut hingga enam (6) bulan sejak tanggal berlangganan menjadi tidak aktif.
Jika Pelanggan memperpanjang atau mengaktifkan kembali subscription Kommo CRM dalam periode enam (6) bulan tersebut, Kommo dapat kembali menyediakan sisa batas penggunaan yang disimpan tersebut.
Jika Pelanggan tidak memperpanjang atau mengaktifkan kembali subscription Kommo CRM dalam periode enam (6) bulan tersebut, maka seluruh sisa batas penggunaan yang belum terpakai akan otomatis kedaluwarsa, kecuali diwajibkan sebaliknya oleh hukum yang berlaku.
Kommo dapat mengubah, menangguhkan, atau menghentikan paket API berbayar, batas yang berlaku, persyaratan teknis, atau ketentuan ketersediaan sesuai dengan Ketentuan ini.
Pembatalan
Anda sepenuhnya bertanggung jawab untuk membatalkan akun Anda dengan benar. Anda dapat membatalkan Akun Anda kapan saja dengan mengajukan permintaan ini secara tertulis.
QSOFT dapat menangguhkan atau mengakhiri akun Anda, atau menolak penggunaan Layanan saat ini maupun di masa mendatang, jika Anda melakukan pelanggaran material terhadap Perjanjian ini, gagal membayar biaya yang berlaku, menimbulkan risiko keamanan atau hukum, atau sebagaimana diizinkan oleh hukum yang berlaku. Sepanjang secara komersial wajar, QSOFT akan memberikan pemberitahuan dan kesempatan untuk memperbaiki pelanggaran sebelum pengakhiran.
Penggunaan Data Penggunaan
QSOFT dapat menggunakan informasi mengenai penggunaan Situs dan Layanan oleh Klien dan Pengguna sesuai dengan Perjanjian ini dan Kebijakan Privasi.
Dukungan Teknis
Penggunaan Anda atas Layanan dan Situs Web merupakan risiko Anda sendiri. Layanan disediakan berdasarkan dasar “sebagaimana adanya” dan “sebagaimana tersedia”.
Dukungan teknis hanya diberikan kepada pemegang akun berbayar kecuali secara tegas dinyatakan lain oleh QSOFT, dan secara umum tersedia melalui email atau melalui Situs Web. Waktu respons untuk dukungan teknis hanyalah target dan tidak dijamin. Dalam keadaan tertentu, respons dapat memerlukan waktu lebih dari lima (5) hari kerja. Anda memahami bahwa QSOFT dapat menggunakan vendor pihak ketiga dan mitra hosting untuk menyediakan perangkat keras, perangkat lunak, jaringan, penyimpanan, pemrosesan pembayaran, dan teknologi terkait yang diperlukan untuk mengoperasikan Layanan.
Lain-lain
Hukum yang Mengatur. Ketentuan ini diatur oleh hukum Negara Bagian California, Amerika Serikat, tanpa memperhatikan asas-asas pertentangan hukum, kecuali sejauh ketentuan wajib dari hukum yang berlaku di yurisdiksi tempat tinggal Anda berlaku dan tidak dapat dikesampingkan atau dibatasi berdasarkan kontrak.
Setiap sebab tindakan yang timbul dari atau berkaitan dengan Situs, Layanan, atau Perjanjian ini harus diajukan dalam waktu satu (1) tahun setelah klaim tersebut timbul, kecuali apabila jangka waktu yang lebih lama diwajibkan oleh hukum yang berlaku.
Seluruh klaim tunduk pada penafian, pengecualian, dan pembatasan tanggung jawab yang diatur dalam Perjanjian ini sejauh maksimum diizinkan oleh hukum yang berlaku. Bahasa dalam Perjanjian ini akan ditafsirkan menurut makna wajarnya dan tidak secara ketat untuk atau terhadap salah satu pihak. Perjanjian ini dan seluruh perjanjian yang dimasukkan ke dalamnya serta informasi Anda dapat secara otomatis dialihkan oleh kami, atas kebijakan sepenuhnya sendiri, kepada pihak ketiga dalam hal terjadi akuisisi, penjualan, atau merger.
Jika ada ketentuan dalam Perjanjian ini yang dinyatakan tidak sah atau tidak dapat diberlakukan, ketentuan tersebut akan ditafsirkan sejauh minimum yang diperlukan agar dapat diberlakukan, dan ketentuan lainnya akan tetap berlaku penuh. Jika ada konten pada Situs atau yang berkaitan dengan Layanan bertentangan dengan Perjanjian ini, maka Perjanjian ini yang berlaku, kecuali perjanjian tertulis terpisah dengan QSOFT secara tegas menentukan lain.
Kegagalan kami untuk menegakkan ketentuan apa pun dalam Perjanjian ini tidak akan dianggap sebagai pengesampingan atas ketentuan tersebut maupun hak untuk menegakkan ketentuan tersebut.
Bagian-bagian yang berdasarkan sifatnya seharusnya tetap berlaku setelah pengakhiran Perjanjian ini akan tetap berlaku, termasuk ketentuan yang berkaitan dengan kewajiban pembayaran yang timbul sebelum pengakhiran, kekayaan intelektual, penafian, pembatasan tanggung jawab, ganti rugi, penyelesaian sengketa, dan hukum yang mengatur.
Arbitrase
Setiap sengketa hukum atau klaim hukum yang timbul dari atau berkaitan dengan Perjanjian ini atau layanan kami, dengan pengecualian tindakan hukum yang kami ambil untuk menagih atau memulihkan ganti rugi, atau memperoleh perintah pengadilan sehubungan dengan operasi Situs, kekayaan intelektual, dan layanan kami, akan diselesaikan secara eksklusif melalui arbitrase yang bersifat final dan mengikat sesuai dengan aturan arbitrase komersial Judicial Arbitration and Mediation Service (“JAMS”) melalui kantornya di San Francisco, California.
Arbitrase hanya akan dilakukan atas dasar individual dan bukan sebagai gugatan kelompok, gugatan gabungan, gugatan perwakilan, atau gugatan private attorney general, sejauh diizinkan oleh hukum yang berlaku.
Arbitrase akan dilaksanakan di San Francisco, California, dan putusan atas putusan arbitrase tersebut dapat dimasukkan ke dalam pengadilan mana pun yang memiliki yurisdiksi atasnya.
Salah satu pihak dapat meminta upaya sementara atau pendahuluan dari pengadilan yang berwenang di San Francisco, California, apabila diperlukan untuk melindungi hak atau properti pihak tersebut sambil menunggu selesainya arbitrase. Biaya dan ongkos arbitrase akan dialokasikan sesuai dengan aturan JAMS yang berlaku dan hukum yang mengatur, dan arbiter dapat menetapkan biaya dan ongkos sebagaimana diizinkan oleh hukum.
Tanggal Revisi Terakhir: [01/06/2026]
