---
title: "Sales Automation. Cloud Based CRM System. Online Sales Management Software"
source: "https://www.kommo.com/br/termos-de-uso"
date: "2026-06-01"
---

Acordo de Termos de Uso
Ao utilizar nosso Site, você concorda em cumprir e se vincular aos seguintes Termos de Uso. Leia atentamente os termos a seguir. Se você não concordar com estes termos, não deverá utilizar este Site nem os Serviços. Este Acordo aplica-se a todos os serviços da QSOFT, incluindo, entre outros, "Kommo.com".
Seu uso dos produtos, softwares, serviços e sites da QSOFT (denominados coletivamente neste documento como os "Serviços") está sujeito aos termos do acordo jurídico celebrado entre você e a QSOFT.
Definições
"Cliente" significa a entidade legal ou pessoa física que registra uma conta na QSOFT e é responsável pelo pagamento e pelo cumprimento deste Acordo.
"Usuário" significa qualquer pessoa autorizada pelo Cliente a acessar ou usar os Serviços na conta do Cliente.
"Dados do cliente" significa quaisquer dados, conteúdos, prompts, arquivos ou informações enviados pelo Cliente ou pelos Usuários aos Serviços.
"Recursos de IA" refere-se às funcionalidades de inteligência artificial oferecidas pela Kommo, incluindo o agente de IA.
Ao utilizar nosso Site ou os Serviços, você declara e garante que é: (a) um Cliente que aceita este Acordo em seu próprio nome ou em nome de uma pessoa jurídica; ou (b) um Usuário autorizado por um Cliente a acessar ou utilizar os Serviços na conta desse Cliente. Se você não concordar com estes Termos, não deverá utilizar o Site nem os Serviços.
Se você não concordar com estes termos, não poderá utilizar este Site ou os Serviços para qualquer finalidade; portanto, leia-os atentamente.
Disposições Gerais Aplicáveis a Qualquer Uso do Site e dos Serviços
Aceitação do Acordo
Você concorda com os termos e condições estabelecidos neste Acordo de Termos de Uso ("Acordo") com relação ao nosso Site e aos nossos Serviços.
Este Acordo constitui o acordo integral entre você e nós com relação ao Site e aos Serviços e substitui todas as comunicações, entendimentos e acordos anteriores ou contemporâneos relativos ao mesmo objeto.
Poderemos atualizar estes Termos periodicamente. Se fizermos alterações relevantes, publicaremos a versão atualizada no Site e atualizaremos a "Data da Última Revisão" acima.
Direitos Autorais
O conteúdo, a organização, os elementos gráficos, o design, a compilação, a tradução magnética, a conversão digital e outros elementos relacionados ao Site e aos Serviços são protegidos por direitos autorais, marcas, e outros direitos de natureza proprietária aplicáveis (incluindo, sem limitação, direitos de propriedade intelectual). É estritamente proibida a cópia, redistribuição, uso ou publicação, por você, de quaisquer desses elementos, ou de qualquer parte do Site, ou de qualquer funcionalidade dos Serviços, exceto conforme permitido na seção "Licença Limitada; Usos Permitidos" abaixo.
Você não adquire quaisquer direitos de propriedade sobre conteúdos, documentos ou outros materiais visualizados por meio do Site ou dos Serviços. A disponibilização de informações ou materiais no Site e nos Serviços não constitui renúncia a qualquer direito sobre tais informações e materiais. Certos conteúdos podem ser de propriedade de terceiros e são utilizados de acordo com os direitos e permissões aplicáveis.
Marcas de Serviço
"Kommo.com" e os nomes, logotipos e marcas correlatos utilizados no Site podem ser marcas registradas ou marcas de serviço da QSOFT ou de seus respectivos titulares. Outros nomes de produtos e empresas mencionados no Site ou em conexão com os Serviços podem ser marcas de seus respectivos titulares.
Licença Limitada; Usos Permitidos
Sujeito ao seu cumprimento deste Acordo, a QSOFT concede a você uma licença limitada, não exclusiva, intransferível e revogável para acessar e utilizar o Site e os Serviços para sua finalidade lícita e pretendida.
Nenhuma licença ou direito é concedido para utilizar qualquer parte do Site, dos Serviços ou de seu conteúdo de qualquer maneira que não esteja expressamente permitida por este Acordo.
Restrições e Proibições de Uso
Sua licença de acesso e uso do Site e dos Serviços, bem como de quaisquer informações, materiais ou documentos neles contidos (definidos coletivamente como "Conteúdo e Materiais"), está sujeita às seguintes restrições e proibições de uso.
Você não poderá:
- copiar, imprimir (exceto para a finalidade limitada expressamente permitida na seção "Licença Limitada; Usos Permitidos" acima), republicar, exibir, distribuir, transmitir, vender, alugar, arrendar, emprestar ou de qualquer outra forma disponibilizar a totalidade ou qualquer parte do Site, dos Serviços ou de quaisquer Conteúdos e Materiais obtidos por meio deles;
- utilizar o Site, os Serviços ou quaisquer materiais obtidos por meio do Site ou dos Serviços para desenvolver, ou utilizar como componente de, qualquer sistema de informação, armazenamento e recuperação, banco de dados, base de informações ou recurso similar (em qualquer meio atualmente existente ou que venha a ser desenvolvido no futuro), que seja oferecido para distribuição comercial de qualquer natureza, inclusive por venda, licença, locação, assinatura ou qualquer outro mecanismo de distribuição comercial;
- criar compilações ou obras derivadas de quaisquer Conteúdos e Materiais do Site ou dos Serviços;
- utilizar quaisquer Conteúdos e Materiais do Site ou dos Serviços de qualquer maneira que possa infringir direitos autorais, direitos de propriedade intelectual, direitos proprietários ou direitos de propriedade nossos ou de terceiros;
- remover, alterar ou ocultar quaisquer avisos de direitos autorais, avisos de propriedade ou termos de uso contidos no Site ou nos Serviços;
- disponibilizar qualquer parte do Site ou dos Serviços por meio de qualquer sistema de compartilhamento de tempo (timesharing), bureau de serviços, Internet ou qualquer outra tecnologia atualmente existente ou que venha a ser desenvolvida no futuro;
- remover, descompilar, desmontar ou realizar engenharia reversa de qualquer software incluído no Site ou nos Serviços, exceto na medida em que tal restrição seja vedada pela legislação aplicável, ou utilizar qualquer software de monitoramento ou descoberta de rede para determinar a arquitetura da plataforma do Site ou dos Serviços;
- utilizar qualquer processo automático ou manual para coletar informações do Site ou dos Serviços;
- utilizar o Site ou os Serviços com o propósito de coletar informações para ou transmitir: (1) e-mail comercial não solicitado; (2) e-mail que utilize cabeçalhos enganosos, nomes de domínio inválidos ou inexistentes, ou outros meios de endereçamento enganoso; e (3) chamadas telefônicas ou transmissões de fac-símile não solicitadas;
- utilizar o Site ou os Serviços de maneira que viole qualquer legislação estadual ou federal que regulamente e-mails, transmissões por fac-símile ou solicitações telefônicas;
- exportar ou reexportar o Site, os Serviços ou qualquer parte deles, ou qualquer software disponibilizado no Site, por meio do Site ou dos Serviços, em violação às leis ou regulamentos de controle de exportação dos Estados Unidos.
As restrições desta seção não se aplicam a pesquisas de segurança expressamente permitidas no âmbito do Programa de Divulgação de Vulnerabilidades da QSOFT, desde que tais pesquisas sejam conduzidas em conformidade com esse programa.
Links para o Site e os Serviços
Você poderá inserir links para o Site e para os nossos Serviços, desde que:
- não remova nem oculte, por meio de framing ou de qualquer outra forma, anúncios, avisos de direitos autorais ou outros avisos existentes no Site e nos Serviços;
- o seu site não se envolva em atividades ilegais ou pornográficas; e
- você interrompa imediatamente a disponibilização de links para o Site e os Serviços mediante nossa solicitação.
Anunciantes
O Site e os Serviços podem conter publicidade e patrocínios. Anunciantes e patrocinadores são responsáveis por assegurar que os materiais enviados para inclusão no Site e nos Serviços sejam precisos e estejam em conformidade com a legislação aplicável. Não somos responsáveis pela ilegalidade, nem por quaisquer erros, imprecisões ou problemas nos materiais de anunciantes ou patrocinadores.
Cadastro
Nosso Serviço exige que você realize cadastro. Ao se cadastrar, você concorda em nos fornecer informações cadastrais precisas e completas. Seu cadastro deverá ser realizado com seu nome verdadeiro e informações exatas.
Cada registro destina-se exclusivamente ao seu uso pessoal e não em nome de qualquer outra pessoa ou entidade. Não permitimos: (a) que qualquer outra pessoa utilize as seções registradas sob o seu nome ou nome de usuário; ou (b) que o acesso por meio de um único nome seja disponibilizado a vários usuários em uma rede. Você é responsável por prevenir tal uso não autorizado. Você é responsável por manter a segurança da sua conta e da sua senha. Você também é responsável por todo o Conteúdo publicado e por toda atividade realizada sob a sua conta.
Erros, Correções e Alterações
Não garantimos que o Site ou os Serviços serão ininterruptos, livres de erros, vírus ou outros componentes prejudiciais, nem que eventuais defeitos serão corrigidos. Poderemos alterar, suspender ou descontinuar funcionalidades ou recursos a qualquer momento.
Não declaramos nem garantimos que as informações disponíveis no Site, nos Serviços ou por meio deles serão corretas, precisas, atuais ou de outra forma confiáveis.
Poderemos fazer alterações nas funcionalidades, recursos ou conteúdos do Site e dos Serviços a qualquer momento.
Reservamo-nos o direito, a nosso exclusivo critério e sujeito à legislação aplicável, de editar ou excluir quaisquer documentos, informações ou outros conteúdos exibidos no Site ou nos Serviços.
Conteúdo de Terceiros
Conteúdo de terceiros pode aparecer no Site ou nos Serviços, ou pode estar acessível por meio de links. Não controlamos nem somos responsáveis por conteúdo de terceiros. Quaisquer opiniões, conselhos, declarações, serviços, ofertas ou outras informações expressas ou disponibilizadas por terceiros são de responsabilidade de seus respectivos autores ou fornecedores, e não da QSOFT.
Atividade Ilícita
Reservamo-nos o direito de investigar reclamações ou supostas violações deste Acordo e de adotar quaisquer medidas que considerarmos apropriadas, incluindo, sem limitação, comunicar qualquer suspeita de atividade ilícita a autoridades policiais, órgãos reguladores ou outros terceiros, bem como divulgar a tais pessoas ou entidades quaisquer informações necessárias ou apropriadas relativas ao seu perfil, endereços de e-mail, histórico de uso, materiais publicados, endereços IP e informações de tráfego.
Uso de Informações
Quaisquer comentários, sugestões, ideias ou outras observações fornecidas voluntariamente por você com relação ao Site ou aos Serviços ("Feedback") poderão ser utilizados pela QSOFT sem restrições e sem qualquer obrigação de compensá-lo. Você reconhece que a QSOFT poderá utilizar esse Feedback para qualquer finalidade relacionada ao Site, aos Serviços e às operações comerciais da QSOFT. A QSOFT não será obrigada a tratar o Feedback como confidencial, desde que este parágrafo não se aplique aos Dados do Cliente, os quais serão tratados de acordo com a Política de Privacidade e com quaisquer compromissos escritos aplicáveis assumidos pela QSOFT.
A coleta, o uso, a divulgação, a retenção e a proteção de informações fornecidas por meio do Site e dos Serviços são regidos pela Política de Privacidade e por quaisquer compromissos escritos aplicáveis assumidos pela QSOFT.
Análises, Diagnósticos e Reprodução de Sessões
A QSOFT pode utilizar análises, diagnósticos, mapas de calor, reprodução de sessões e tecnologias similares em conexão com o Site, o Aplicativo Móvel e os Serviços. A coleta e o uso de informações por meio dessas tecnologias, incluindo as opções aplicáveis e os mecanismos de desativação, são descritos na Política de Privacidade.
Os Clientes e Usuários são responsáveis por garantir que o uso dos Serviços esteja em conformidade com as leis aplicáveis e que não enviem informações sensíveis ou regulamentadas em campos ou áreas não destinados a tais informações.
Páginas de Reserva e Recursos de Agendamento de Consultas
Caso o Cliente utilize as páginas de reserva ou os recursos de agendamento de consultas da Kommo, é de sua responsabilidade garantir que a coleta, o uso e demais processamentos dos dados pessoais enviados por meio desses recursos estejam em conformidade com as leis aplicáveis.
O Cliente é responsável por fornecer todos os avisos de privacidade necessários, obter todos os consentimentos ou outras bases legais exigidas e utilizar os dados relacionados a consultas somente para fins lícitos.
A Kommo fornece a plataforma de reservas e processa os dados relacionados a consultas, incluindo os Dados do Cliente, de acordo com este Contrato e a Política de Privacidade.
Serviços de Terceiros
Poderemos fornecer acesso a produtos ou serviços de terceiros, integrar-nos a eles, ou anunciá-los ("Comerciantes"). Suas relações com qualquer Comerciante ocorrerão exclusivamente entre você e esse Comerciante, salvo disposição expressa em contrário pela QSOFT.
Seu uso de quaisquer produtos ou serviços de um Comerciante, ou sua compra junto a ele, ocorre por sua conta e risco e está sujeito aos termos, condições e políticas desse Comerciante. Exceto quando expressamente declarado pela QSOFT, isentamo-nos de qualquer responsabilidade por bens, serviços ou conteúdos de terceiros.
Na máxima extensão permitida pela legislação aplicável, a QSOFT não será responsável por danos decorrentes de transações ou interações entre você e qualquer Comerciante, nem de informações ou conteúdos fornecidos por Comerciantes.
Políticas de Comerciantes Terceiros
Todas as regras, políticas (incluindo políticas de privacidade) e procedimentos operacionais dos Comerciantes aplicar-se-ão a você enquanto estiver em sites de qualquer Comerciante. Não somos responsáveis por informações fornecidas por você a Comerciantes. Nós e os Comerciantes somos contratantes independentes, e nenhuma das partes tem autoridade para fazer declarações ou assumir obrigações em nome da outra.
Canais e Integrações de Terceiros
O Site e os Serviços podem interoperar com, conectar-se a, depender de, ou permitir acesso a canais, plataformas, aplicativos, APIs, integrações, serviços de comunicação, serviços de redes sociais, serviços de mensagens e outras tecnologias ou serviços de terceiros, estejam eles atualmente disponíveis ou venham a ser disponibilizados no futuro, incluindo, a título meramente exemplificativo, Instagram, Facebook, TikTok, Google e outros produtos, provedores ou ambientes de terceiros, atuais ou futuros.
Você reconhece e concorda que a disponibilidade, desempenho, compatibilidade, funcionalidade, entrega de mensagens, permissões, aprovações e operação contínua de qualquer canal, plataforma ou integração de terceiros dependem de fatores fora do nosso controle, incluindo termos de terceiros, regras de plataformas, limitações de API, requisitos técnicos, requisitos de elegibilidade de conta, restrições de conteúdo, limites de taxa, indisponibilidades, descontinuações, suspensões, remoções, alterações de acesso ou outros atos ou omissões do terceiro aplicável. Não controlamos nem somos responsáveis por tais canais, plataformas, integrações, aplicativos, APIs ou provedores de terceiros, e não garantimos que qualquer canal, plataforma, integração ou funcionalidade correlata, atual ou futura, permanecerá disponível, compatível, aprovada ou suportada por qualquer período. Você é o único responsável por cumprir todos os termos, políticas, regras de terceiros e a legislação aplicável em relação ao uso de qualquer canal ou integração de terceiros com o Site e os Serviços.
Política de Privacidade
Nossa Política de Privacidade, conforme atualizada periodicamente, integra este Acordo e descreve como coletamos, utilizamos, divulgamos, retemos e, de outras formas, tratamos dados pessoais. Você deve revisar a Política de Privacidade clicando neste link.
Pagamentos
Se você adquirir produtos ou serviços de nós ou de um Comerciante, você declara e garante que: (i) quaisquer informações de pagamento fornecidas por você são verdadeiras, precisas, atuais e completas; (ii) os encargos incorridos por você serão honrados pelo seu provedor de pagamento; e (iii) você pagará todos os valores incorridos pelos preços em vigor no momento em que forem incorridos, incluindo os tributos aplicáveis.
Leis de Valores Mobiliários
O Site e os Serviços podem incluir declarações relativas às nossas operações, perspectivas, estratégias, situação financeira, desempenho econômico futuro e demanda por nossos produtos ou serviços, bem como nossas intenções, planos e objetivos (especialmente com relação a ofertas de produtos e serviços), que constituem declarações prospectivas. Essas declarações baseiam-se em diversas premissas e estimativas sujeitas a incertezas significativas, muitas das quais estão fora do nosso controle. Quando utilizados em nosso Site e em nossos Serviços, termos como “antecipa”, “espera”, “acredita”, “estima”, “busca”, “planeja”, “pretende”, “irá” e expressões semelhantes destinam-se a identificar declarações prospectivas concebidas para se enquadrar nas salvaguardas legais aplicáveis a esse tipo de declaração. O Site, os Serviços e as informações aqui contidas não constituem oferta nem solicitação de oferta para venda de quaisquer valores mobiliários. Nenhuma das informações aqui contidas se destina a ser, nem deverá ser considerada, incorporada a quaisquer documentos ou registros relacionados a valores mobiliários da QSOFT.
Links para Outros Sites
O Site e os Serviços podem conter links para outros sites. Não somos responsáveis pelo conteúdo, precisão, disponibilidade ou opiniões expressas em tais sites, e a inclusão de qualquer link não implica nossa aprovação ou endosso, salvo quando expressamente declarado por nós.
Informações
O Site e os Serviços podem conter informações sobre a QSOFT e suas ofertas. Não assumimos qualquer obrigação de atualizar tais informações, exceto quando exigido pela legislação aplicável.
Conformidade Legal
Você concorda em cumprir toda a legislação aplicável, nacional e internacional, incluindo leis, estatutos, ordenanças e regulamentos, em relação ao seu uso do Site, dos nossos Serviços e dos Conteúdos e Materiais neles disponibilizados.
Termos e Condições Adicionais Relativos a Quaisquer Bens ou Serviços Fornecidos
O Cliente deverá revisar este Acordo antes de adquirir quaisquer bens ou Serviços. Ao adquirir quaisquer bens ou Serviços, o Cliente aceita este Acordo.
Configuração e Pagamento
O Cliente declara e garante que: (i) quaisquer informações de pagamento fornecidas são verdadeiras, precisas, atuais e completas; (ii) os encargos incorridos serão honrados pelo provedor de pagamento; e (iii) o Cliente pagará todos os valores devidos pelos preços vigentes no momento em que forem incorridos, incluindo os tributos aplicáveis.
O Cliente será responsável por todos os encargos incorridos por meio do uso das credenciais de conta do Cliente. O Cliente concorda em manter confidenciais as credenciais de sua conta e em notificar a QSOFT no prazo de 24 horas sobre qualquer violação deste Acordo ou uso não autorizado da conta do Cliente. A QSOFT não será responsável pelo uso não autorizado da conta do Cliente decorrente da falha do Cliente em proteger adequadamente suas credenciais de conta.
Intransferibilidade
Seu direito de utilizar o Site e os Serviços não é transferível nem cedível. Qualquer nome de usuário, senha ou direito concedido a você para obtenção de informações ou documentos não é transferível nem cedível.
Direitos Autorais sobre Bens ou Serviços Adquiridos
O conteúdo, a organização, a compilação, a conversão digital e outros materiais fornecidos pela QSOFT são protegidos por direitos de propriedade intelectual e outros direitos proprietários aplicáveis. O Cliente não poderá copiar, redistribuir, publicar ou de qualquer outra forma explorar tais materiais, exceto conforme expressamente permitido por este Acordo ou por lei.
Edição, Exclusão e Modificação
A QSOFT reserva-se o direito, a seu exclusivo critério, de editar ou excluir quaisquer informações ou conteúdos exibidos no Site e nos Serviços, bem como de remover quaisquer bens e serviços ofertados para venda. Mediante aviso publicado no Serviço, a QSOFT poderá modificar este Acordo ou os preços, e poderá descontinuar ou revisar quaisquer aspectos do Site e dos Serviços, a seu exclusivo critério e sem aviso prévio. A modificação deste Acordo será considerada eficaz a partir de sua publicação no Site e nos Serviços com relação às transações ocorridas após essa data.
Recursos de Inteligência Artificial
Nota Terminológica: Nesta seção, "Usuário" refere-se a qualquer pessoa física que acesse os Recursos de IA por meio da conta do Cliente. O Cliente permanece responsável por todo o uso dos Recursos de IA pelo próprio Cliente e por seus Usuários, bem como por assegurar a conformidade com este Acordo e com a legislação aplicável.
A Kommo oferece aos usuários acesso a uma variedade de recursos de inteligência artificial (IA). Esses recursos são operados por modelos de linguagem de grande porte (LLMs) fornecidos por empresas terceiras (“Provedor Terceiro de LLM”) e/ou por modelos de IA e bancos de dados vetoriais desenvolvidos e mantidos pela QSOFT.
Dados pessoais processados por meio dos Recursos de IA podem ser tratados por provedores terceiros de IA e por outros prestadores de serviços nos Estados Unidos ou em outras jurisdições, conforme descrito em maior detalhe na Política de Privacidade.
Precisão. Os resultados gerados por IA podem ser imprecisos, incompletos, desatualizados, enviesados ou inadequados para uma finalidade específica. Não induza terceiros a acreditar que o resultado foi gerado por um ser humano. Não confie, nem incentive terceiros a confiar, em tais resultados sem verificar sua exatidão e adequação. A QSOFT não fornece quaisquer garantias ou assegurações quanto à exatidão, confiabilidade ou adequação dos resultados gerados.
O Cliente poderá fornecer links com conteúdo para uso no recurso de Resposta Sugerida por IA apenas a partir de sites publicamente acessíveis ou de outras fontes em que tal uso (incluindo extração de dados) seja expressamente permitido ou em relação às quais o Cliente detenha os direitos ou permissões necessários.
O Cliente é responsável por todo o uso dos Recursos de IA pelo próprio Cliente e por quaisquer Usuários que acessem os Serviços por meio da conta do Cliente.
A QSOFT poderá processar dados enviados aos Recursos de IA para fornecer, proteger, manter e dar suporte aos Serviços. Na medida em que a QSOFT utilizar Dados do Cliente para aprimorar os Serviços, desenvolver funcionalidades de produto ou realizar análises, tais Dados do Cliente serão utilizados apenas de forma anonimizada ou agregada, salvo disposição expressa em contrário na Política de Privacidade, na documentação aplicável ao cliente ou nas configurações de produto disponibilizadas pela QSOFT.
Agente de IA
Determinadas funcionalidades de inteligência artificial podem ser oferecidas pela Kommo como um complemento pago separado sob o nome AI Agent. A compra, o acesso e o uso do AI Agent, bem como de quaisquer Pacotes, Créditos e funcionalidades relacionados ao AI Agent, estão sujeitos aos Termos do AI Agent, que complementam estes Termos. A Política de Privacidade da Kommo e a Política de Reembolso também se aplicam ao AI Agent, salvo disposição expressa em contrário nos Termos do AI Agent. Em caso de conflito entre estes Termos e os Termos do AI Agent, os Termos do AI Agent prevalecerão exclusivamente com relação ao AI Agent.
Acessibilidade: A QSOFT poderá monitorar, restringir, suspender ou descontinuar o acesso aos Recursos de IA quando isso for razoavelmente necessário para proteger os Serviços, cumprir a legislação, fazer cumprir este Acordo, tratar abusos ou riscos de segurança, ou responder a reivindicações de direitos de terceiros.
Direito de Recusa
A QSOFT reserva-se o direito, a seu exclusivo critério, de recusar a prestação de serviços a qualquer momento. A venda de quaisquer bens ou serviços está sujeita à disponibilidade.
Indenização
Você concorda em indenizar, defender e isentar a nós, bem como nossos parceiros, agentes, administradores, diretores, empregados, subcontratados, sucessores, cessionários, fornecedores terceiros de informações e documentos, advogados, anunciantes, fornecedores de produtos e serviços e afiliadas (coletivamente, “Partes Afiliadas”), de toda e qualquer responsabilidade, perda, reclamação e despesa, inclusive honorários advocatícios razoáveis, relacionadas à sua violação deste Acordo ou ao seu uso do Site e dos Serviços.
Isenções de Responsabilidade
O Site, os Serviços e todo o conteúdo e documentos disponibilizados por meio deles são fornecidos no estado em que se encontram ("as is") e conforme disponíveis ("as available"), na máxima extensão permitida pela legislação aplicável. A QSOFT renuncia a todas as garantias, expressas, implícitas, legais ou de outra natureza, incluindo quaisquer garantias implícitas de comercialização, adequação a uma finalidade específica, titularidade e não violação.
O Site e os Serviços podem conter bugs, erros, interrupções ou outras limitações. Na máxima extensão permitida pela legislação aplicável, a QSOFT e suas afiliadas não serão responsáveis por danos decorrentes de tais questões, exceto conforme expressamente previsto neste Acordo.
Na máxima extensão permitida pela legislação aplicável, a QSOFT e suas afiliadas não serão responsáveis por quaisquer danos indiretos, especiais, incidentais, consequenciais ou punitivos decorrentes de ou relacionados ao Site, aos Serviços ou a este Acordo.
Exceto conforme expressamente previsto na Política de Privacidade ou em outros compromissos escritos aplicáveis, a QSOFT não garante que as informações transmitidas por meio do Site ou dos Serviços serão sempre seguras ou livres de acesso não autorizado.
As exclusões e limitações de danos acima estabelecidas constituem elementos fundamentais da base negocial entre nós e você.
As isenções de responsabilidade e limitações previstas neste Acordo constituem parte substancial da base sobre a qual a QSOFT disponibiliza o Site e os Serviços.
Nenhuma informação ou orientação, oral ou escrita, obtida por você junto à QSOFT por meio do Site, dos Serviços ou de outra forma criará qualquer garantia, salvo se expressamente estabelecida em contrato escrito assinado pela QSOFT.
Na máxima extensão permitida pela legislação aplicável, você é responsável por implementar salvaguardas apropriadas, proteção contra vírus e procedimentos de backup para seus sistemas e dados.
Limitação de Responsabilidade
- Nem nós nem qualquer Parte Afiliada seremos responsáveis por quaisquer perdas, danos, lesões, reclamações, responsabilidades ou prejuízos de qualquer natureza resultantes, de qualquer forma, de: (1) erros ou omissões no Site ou em quaisquer serviços ou produtos obtidos por meio dele; (2) indisponibilidade ou interrupção do Site ou dos Serviços, ou de quaisquer funcionalidades destes; (3) seu uso do Site ou dos Serviços; (4) conteúdo contido no Site ou nos Serviços; (5) qualquer perda ou divulgação de informações suas ou de sua empresa; ou (6) qualquer atraso ou falha de desempenho fora do controle de uma parte abrangida.
- A responsabilidade total agregada da QSOFT não excederá o valor total pago pelo Cliente à QSOFT durante os doze (12) meses imediatamente anteriores ao evento que deu origem à reclamação.
Na máxima extensão permitida pela legislação aplicável, nem a QSOFT nem quaisquer de suas afiliadas, revendedores ou fornecedores serão responsáveis por quaisquer danos indiretos, especiais, incidentais, consequenciais, exemplares ou punitivos, incluindo perda de lucros, receita, dados, reputação comercial ou oportunidades de negócio.
As limitações de danos acima estabelecidas constituem elementos fundamentais da base negocial entre a QSOFT e o Cliente.
Algumas jurisdições não permitem determinadas limitações de responsabilidade ou exclusões de garantias. Nessas jurisdições, algumas das limitações ou exclusões acima poderão não se aplicar a você, na medida em que forem proibidas por lei.
Condições de Pagamento
É exigido cartão de crédito válido para pagamento das contas.
Exceto conforme expressamente previsto em política de reembolso escrita separada ou conforme exigido pela legislação aplicável, as taxas e depósitos pagos à QSOFT não são reembolsáveis. A elegibilidade para reembolso, as exceções e os procedimentos para solicitação de reembolso são regidos pela Política de Reembolso, conforme atualizada periodicamente, e pela legislação aplicável.
Se você aderir a pagamentos recorrentes, sua assinatura será renovada automaticamente, salvo se você cancelar antes da data de renovação. Poderemos cobrar a taxa de renovação aplicável até três (3) dias antes da data de renovação, quando permitido pela legislação aplicável e pelos termos do método de pagamento. Se você cancelar antes do processamento da cobrança de renovação, sua assinatura não será renovada por novo período.
A taxa correspondente ao período integral da assinatura é cobrada em parcela única no início do período de assinatura paga, salvo se expressamente declarado de outra forma por escrito. Durante o prazo de assinatura, o Cliente poderá alterar o tamanho do plano ou o nível de serviço. Qualquer alteração poderá exigir ajuste da taxa aplicável.
Poderemos alterar as taxas dos Serviços periodicamente.
Em caso de upgrade ou downgrade do seu plano, o cartão de crédito fornecido poderá ser automaticamente cobrado pela nova tarifa no início do seu próximo ciclo de faturamento.
A redução de nível do seu Serviço poderá causar perda de Conteúdo, funcionalidades e capacidade da sua Conta. A QSOFT não assume qualquer responsabilidade por tais perdas.
Todas as taxas relativas a um período de assinatura são cobradas integralmente no início do respectivo período pago, salvo se a QSOFT declarar expressamente o contrário por escrito.
Todas as taxas excluem quaisquer tributos, encargos ou contribuições cobrados por autoridades fiscais, e você será responsável pelo pagamento de todos esses tributos, encargos ou contribuições, excetuados apenas os tributos dos Estados Unidos (federais e estaduais).
Pacotes de API Pagos
A Kommo pode oferecer pacotes de API pagos para funcionalidades de API relacionadas a chat. Salvo indicação expressa em contrário pela Kommo, os pacotes de API pagos estão disponíveis apenas para Clientes com uma assinatura paga ativa do Kommo CRM.
Os limites de uso incluídos nos pacotes de API pagos são cotas de uso internas. Eles não têm valor monetário, são intransferíveis e não podem ser trocados por dinheiro, créditos ou outros serviços, exceto conforme exigido pela legislação aplicável.
Caso a assinatura do Kommo CRM do Cliente fique inativa, expire, seja suspensa ou não seja renovada, o acesso ao pacote de API pago e às funcionalidades relacionadas poderá ser suspenso ou restringido.
Os limites de uso não utilizados do pacote de API pago não estarão disponíveis enquanto a assinatura do Kommo CRM do Cliente estiver inativa. A Kommo poderá reter esses limites não utilizados por até seis (6) meses a partir da data em que a assinatura ficar inativa.
Caso o Cliente renove ou reative sua assinatura do Kommo CRM dentro deste período de seis (6) meses, a Kommo poderá disponibilizar novamente os limites não utilizados restantes.
Caso o Cliente não renove ou reative sua assinatura do Kommo CRM dentro deste período de seis (6) meses, quaisquer limites não utilizados restantes expirarão automaticamente, exceto nos casos em que a legislação aplicável exigir o contrário.
A Kommo poderá modificar, suspender ou descontinuar pacotes de API pagos, limites aplicáveis, requisitos técnicos ou condições de disponibilidade de acordo com estes Termos.
Cancelamento
Você é o único responsável por cancelar adequadamente sua conta. Você poderá cancelar sua Conta a qualquer momento mediante solicitação por escrito.
A QSOFT poderá suspender ou encerrar sua conta, ou recusar o uso atual ou futuro dos Serviços, caso você viole materialmente este Acordo, deixe de pagar as taxas aplicáveis, crie risco jurídico ou de segurança, ou de outra forma conforme permitido pela legislação aplicável. Sempre que comercialmente razoável, a QSOFT fornecerá aviso prévio e oportunidade de correção antes do encerramento.
Uso de Dados de Utilização
A QSOFT poderá utilizar informações relativas ao uso do Site e dos Serviços pelo Cliente e pelos Usuários de acordo com este Acordo e com a Política de Privacidade.
Suporte Técnico
Seu uso do Serviço e do Site ocorre por sua conta e risco. O Serviço é fornecido no estado em que se encontra (“as is”) e conforme disponível (“as available”).
O suporte técnico é fornecido apenas aos titulares de contas pagas, salvo disposição expressa em contrário pela QSOFT, e geralmente está disponível por e-mail ou por meio do Site. Os tempos de resposta do suporte técnico são apenas estimativas e não são garantidos. Em algumas circunstâncias, uma resposta poderá levar mais de cinco (5) dias úteis. Você compreende que a QSOFT poderá utilizar fornecedores terceiros e parceiros de hospedagem para fornecer hardware, software, rede, armazenamento, processamento de pagamentos e tecnologia correlata necessária para a operação dos Serviços.
Disposições Gerais
Lei Aplicável. Estes Termos são regidos pelas leis do Estado da Califórnia, Estados Unidos, sem consideração aos seus princípios de conflito de leis, exceto na medida em que disposições obrigatórias da legislação aplicável na jurisdição de sua residência sejam aplicáveis e não possam ser renunciadas ou limitadas por contrato.
Qualquer causa de pedir decorrente de ou relacionada ao Site, aos Serviços ou a este Acordo deverá ser proposta no prazo de um (1) ano após o surgimento da reclamação, salvo se um prazo maior for exigido pela legislação aplicável.
Todas as reclamações estão sujeitas às isenções, exclusões e limitações de responsabilidade estabelecidas neste Acordo, na máxima extensão permitida pela legislação aplicável. A redação deste Acordo será interpretada de acordo com seu sentido equitativo, e não estritamente a favor ou contra qualquer das partes. Este Acordo, todos os acordos nele incorporados e suas informações poderão ser automaticamente cedidos por nós, a nosso exclusivo critério, a terceiros em caso de aquisição, venda ou fusão.
Se qualquer disposição deste Acordo for considerada inválida ou inexequível, tal disposição será interpretada na medida mínima necessária para torná-la exequível, e as demais disposições permanecerão em pleno vigor e efeito. Se qualquer conteúdo do Site ou relacionado aos Serviços conflitar com este Acordo, este Acordo prevalecerá, salvo se um contrato escrito separado com a QSOFT dispuser expressamente de forma diversa.
Nossa omissão em exigir o cumprimento de qualquer disposição deste Acordo não será considerada renúncia a essa disposição nem ao direito de exigi-la futuramente.
As seções que, por sua natureza, devam sobreviver ao encerramento deste Acordo permanecerão em vigor, incluindo disposições relativas a obrigações de pagamento acumuladas antes do encerramento, propriedade intelectual, isenções de responsabilidade, limitações de responsabilidade, indenização, resolução de disputas e lei aplicável.
Arbitragem
Qualquer controvérsia jurídica ou reivindicação jurídica decorrente de ou relacionada a este Acordo ou aos nossos serviços, excluídas as medidas judiciais por nós propostas para cobrar valores devidos, recuperar danos, ou obter medida inibitória relacionada às operações do Site, à propriedade intelectual e aos nossos serviços, será resolvida exclusivamente por arbitragem vinculante, de acordo com as regras comerciais de arbitragem da Judicial Arbitration and Mediation Service (“JAMS”), por meio de seus escritórios em San Francisco, Califórnia.
A arbitragem será conduzida exclusivamente em base individual, e não como ação coletiva, consolidada, representativa ou ação de procurador-geral privado, na medida permitida pela legislação aplicável.
A arbitragem será conduzida em San Francisco, Califórnia, e a sentença arbitral poderá ser homologada por qualquer tribunal com jurisdição competente.
Qualquer das partes poderá requerer medidas cautelares ou provisórias perante tribunal competente em San Francisco, Califórnia, quando necessário para proteger seus direitos ou bens até a conclusão da arbitragem. As taxas e custos de arbitragem serão alocados de acordo com as regras aplicáveis da JAMS e com a legislação aplicável, e o árbitro poderá conceder honorários e custos conforme permitido por lei.
Data da Última Revisão: [01/06/2026]
