---
title: "Audiometria: Qual a Frequência Ideal para o Seu Exame Auditivo?"
description: "Descubra a importância da audiometria para a sua saúde auditiva e a frequência recomendada para cada faixa etária e estilo de vida. Cuide da sua audição com a Auditik!"
author: "Equipe Auditik"
date: 2026-07-06
topics:
  - "perda-auditiva"
  - "saude-e-bem-estar"
  - "tecnologia-auditiva"
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-073.jpg"
---

## A Sua Audição em Foco: A Importância da Audiometria Regular

Manter uma boa audição é fundamental para a sua qualidade de vida, permitindo que você se conecte com o mundo ao seu redor, desfrute de conversas e vivencie cada momento com clareza. Um dos exames mais importantes para monitorar a saúde dos seus ouvidos é a **audiometria**. Mas você sabe com que frequência deve realizá-la? Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, acreditamos que a informação é o primeiro passo para o cuidado auditivo.

## Entendendo a Audiometria

A **audiometria** é um exame simples, indolor e não invasivo, projetado para avaliar a sua capacidade de ouvir sons em diferentes volumes e tons. Ela é essencial para identificar precocemente qualquer alteração na audição, como perdas auditivas, zumbidos ou outras condições que possam afetar a sua comunicação e bem-estar.

Um acompanhamento auditivo regular, com exames como a audiometria, pode fazer toda a diferença. Muitas vezes, as dificuldades auditivas se instalam gradualmente, e a percepção só acontece quando a perda já está mais avançada. A realização periódica deste exame permite um diagnóstico e intervenção mais eficazes.

## Qual a Frequência Ideal para a Sua Audiometria?

A periodicidade recomendada para realizar a audiometria pode variar consideravelmente, levando em conta fatores como idade, histórico familiar, estilo de vida e a presença de sintomas auditivos. Na Auditik, analisamos cada caso de forma individualizada, mas apresentamos algumas diretrizes gerais:

### Crianças e a Importância da Audiometria Precoce

A audição é crucial para o desenvolvimento infantil, impactando diretamente a fala, a linguagem e o aprendizado. Por isso, a audiometria é recomendada em diversas fases da infância:

- **Ao nascer:** O Teste da Orelhinha (triagem auditiva neonatal) é obrigatório e essencial.
- **Fase pré-escolar e escolar:** Avaliações regulares garantem que o desenvolvimento da linguagem esteja adequado e que não haja interferências auditivas no processo de aprendizagem.
- **Sempre que houver suspeitas:** Dificuldade de compreensão, atraso na fala, infecções de ouvido recorrentes ou dificuldade em acompanhar conversas são sinais de alerta que demandam uma avaliação auditiva.

Identificar e tratar problemas auditivos na infância é fundamental para um desenvolvimento pleno.

### Adultos Saudáveis: Monitoramento Preventivo

Para adultos que não apresentam queixas auditivas, não têm histórico familiar de perda auditiva e não se expõem a ruídos excessivos, a recomendação geral é realizar a **audiometria a cada dois anos**. Este acompanhamento permite monitorar a saúde auditiva ao longo do tempo e identificar eventuais mudanças de forma proativa.

### A Audiometria na Terceira Idade: Cuidado Essencial

Com o avanço da idade, a perda auditiva relacionada à idade, conhecida como **presbiacusia**, torna-se mais comum. A partir dos 60 anos, a recomendação é realizar a **audiometria anualmente**. O acompanhamento regular auxilia no manejo da presbiacusia, permitindo a adaptação de tecnologias auditivas, como os aparelhos auditivos Philips HearLink, e mantendo a sua autonomia e bem-estar social.

### Ambientes Ruidosos: Atenção Redobrada

Profissionais que trabalham em locais com altos níveis de ruído – como indústrias, obras, ambientes musicais ou mesmo com uso frequente de fones de ouvido em volumes elevados – precisam de um cuidado especial. Nestes casos, a **audiometria** deve ser realizada com maior frequência, geralmente **a cada 6 meses a 1 ano**. O uso correto de equipamentos de proteção auditiva também é indispensável.

## Sinais de Alerta: Quando Procurar Avaliação Auditiva Imediatamente

Mesmo que você não se enquadre nos grupos de risco ou esteja em dia com os exames de rotina, preste atenção a estes sinais que indicam a necessidade de uma avaliação auditiva sem demora:

- Dificuldade em entender conversas, especialmente em locais com barulho.
- Necessidade constante de aumentar o volume da televisão, rádio ou celular.
- Sensação de ouvido tapado ou abafado.
- Presença de **zumbido** (um chiado, apito ou outro som percebido sem fonte externa).
- Pedir para as pessoas repetirem o que disseram com frequência.

Se algum desses sintomas aparecer, não hesite em buscar um fonoaudiólogo.

## Benefícios da Realização Regular da Audiometria

Realizar seus exames auditivos com a frequência adequada traz uma série de benefícios:

- **Detecção Precoce:** Identifica perdas auditivas em seus estágios iniciais, quando o tratamento é mais eficaz.
- **Prevenção:** Ajuda a evitar a progressão de problemas auditivos.
- **Melhora na Comunicação:** Impacta positivamente o desempenho acadêmico e profissional, além de fortalecer relacionamentos.
- **Bem-Estar Geral:** Reduz o isolamento social, melhora a cognição e a qualidade de vida.
- **Tratamentos Personalizados:** Permite o acesso a soluções como **aparelhos auditivos Philips HearLink** e terapias de reabilitação auditiva, quando necessário.

## Cuide da Sua Audição com a Auditik Soluções Auditivas

Na Auditik, você encontra uma equipe dedicada a cuidar da sua saúde auditiva com profissionalismo, empatia e o que há de mais avançado em tecnologia. Como licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, oferecemos soluções de ponta para garantir que você ouça o mundo com clareza e viva plenamente.

Nossas unidades estão localizadas estrategicamente em Piracicaba, Americana, São Pedro e Charqueada.

[Agende uma avaliação gratuita na Auditik e experimente a tecnologia Philips HearLink](https://www.auditik.com.br/contato).
