---
title: "Por que seus Aparelhos Auditivos Philips Estão Apitando? Causas e Soluções Auditik"
description: "Seus aparelhos auditivos Philips apitam? Descubra as 7 causas mais comuns de microfonia e como a Auditik Soluções Auditivas pode ajudar você a ter uma audição clara e confortável."
author: "Equipe Auditik"
date: 2026-07-14
topics:
  - "perda-auditiva"
  - "manutencao-e-cuidados"
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-075.jpg"
---

## Introdução

É comum que aparelhos auditivos apresentem um som de assobio, conhecido como microfonia ou feedback. Esse ruído agudo ocorre quando o som amplificado pelo aparelho é captado novamente pelo microfone, criando um loop de amplificação. Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, entendemos a importância de uma audição clara e livre de ruídos indesejados. Se você está experimentando esse problema, este guia detalha as sete causas mais comuns e como podemos ajudar a resolvê-las.

## Entendendo a Microfonia nos Aparelhos Auditivos

A microfonia não deve ser confundida com zumbido, que é um som percebido vindo de dentro do ouvido. A microfonia do aparelho auditivo é um fenômeno externo, geralmente fácil de corrigir. Vamos explorar os motivos pelos quais isso pode estar acontecendo com seus aparelhos auditivos Philips.

## 7 Motivos Comuns para o Apito em Aparelhos Auditivos e Como a Auditik Ajuda

### 1. Ajuste Inadequado dos Moldes Auriculares

Com o tempo, o formato dos seus ouvidos pode mudar devido a fatores como variações de peso. Se os moldes auriculares não estiverem mais bem ajustados, o som pode vazar e ser captado pelos microfones do aparelho auditivo, gerando microfonia.

**Solução Auditik:** Na Auditik, realizamos avaliações personalizadas para garantir que seus moldes auriculares estejam sempre com o ajuste perfeito. Se necessário, podemos providenciar novos moldes, assegurando conforto e eficácia.

### 2. Acúmulo de Cera ou Resíduos

Um bloqueio de cera no canal auditivo pode fazer com que o som amplificado ricocheteie e retorne ao microfone do aparelho auditivo, causando o apito. Resíduos acumulados no próprio aparelho também podem interferir no seu funcionamento.

**Solução Auditik:** Oferecemos serviços de limpeza e manutenção profissional para seus aparelhos auditivos Philips. Nossa equipe orienta sobre os cuidados diários e, se necessário, realiza uma limpeza profunda para remover obstruções e garantir uma audição clara.

### 3. Danos no Tubo do Aparelho Auditivo

Em alguns modelos, o tubo que conecta o aparelho ao molde auricular pode endurecer, encolher ou sofrer pequenos rasgos com o uso contínuo. Isso pode prejudicar o encaixe e permitir o vazamento de som, resultando em microfonia.

**Solução Auditik:** Traga seu aparelho auditivo à Auditik. Nossos técnicos especializados podem inspecionar os tubos e realizar a substituição de forma rápida e eficiente, restaurando a qualidade do som.

### 4. Volume Excessivamente Alto

Aumentar o volume do aparelho auditivo a um nível muito alto pode fazer com que o som escape e seja captado pelos microfones, provocando o apito.

**Solução Auditik:** Nossos fonoaudiólogos na Auditik trabalham com você para definir o volume ideal, aproveitando ao máximo a tecnologia dos aparelhos Philips HearLink. Aparelhos auditivos modernos possuem tecnologias avançadas para reduzir a microfonia, e um ajuste profissional garante o melhor desempenho sem desconforto.

### 5. Inserção Incorreta do Aparelho Auditivo

Um aparelho auditivo que não está corretamente posicionado no canal auditivo pode permitir que o som escape, sendo captado pelos microfones. Isso é comum, especialmente ao se adaptar a um novo dispositivo.

**Solução Auditik:** Nossa equipe oferece treinamento e suporte detalhado sobre como inserir e usar corretamente seus aparelhos auditivos Philips. Orientamos sobre a identificação do lado correto (esquerdo/direito) e o encaixe seguro e confortável.

### 6. Mudanças na sua Audição

A perda auditiva pode mudar ao longo do tempo. Essas alterações podem afetar a forma como seus aparelhos auditivos estão configurados para funcionar, levando à microfonia se a programação não for atualizada.

**Solução Auditik:** Realizamos avaliações auditivas regulares. Se sua audição mudou, podemos ajustar as configurações dos seus aparelhos auditivos Philips ou recomendar opções como novas cúpulas ou moldes auriculares personalizados para garantir um ajuste ideal e eliminar o feedback.

### 7. Mau Funcionamento Técnico

Problemas internos nos aparelhos auditivos, como microfones soltos, danos no amplificador ou receptor, podem ser a causa do apito. Isso pode ocorrer devido ao desgaste natural, falta de manutenção ou acidentes.

**Solução Auditik:** A Auditik Soluções Auditivas é sua parceira para a manutenção e reparo de aparelhos auditivos Philips. Se suspeitar de um problema técnico, nossa equipe técnica está pronta para diagnosticar e resolver a questão, garantindo que seus aparelhos voltem a funcionar perfeitamente.

## Quando Procurar Ajuda Profissional

Se você tentou as soluções básicas e o apito persistir, ou se você tiver qualquer dúvida sobre o funcionamento dos seus aparelhos auditivos Philips, a Auditik Soluções Auditivas é o seu ponto de contato. Somos especialistas em saúde auditiva e estamos aqui para oferecer suporte completo.

---

**A Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, está presente em diversas localidades para melhor atender você:**

- **Piracicaba/SP:** Rua Samuel Neves, 1800
- **Americana/SP:** Rua Luíza Meneghel Mancine, 72 - Sala 12
- **São Pedro/SP:** Rua Malaquias Guerra, 290
- **Charqueada/SP:** Avenida Brasil, 151

**Mantenha-se conectado conosco:**

- **Facebook:** [https://www.facebook.com/auditik.piracicaba](https://www.facebook.com/auditik.piracicaba)
- **Instagram:** [https://www.instagram.com/auditik.piracicaba](https://www.instagram.com/auditik.piracicaba)
- **YouTube:** [https://www.youtube.com/@auditik](https://www.youtube.com/@auditik)

---

## Conclusão

Um aparelho auditivo apitando pode ser frustrante, mas na maioria das vezes é um problema solucionável. Na Auditik Soluções Auditivas, combinamos a excelência tecnológica da Philips Aparelhos Auditivos com um atendimento empático e profissional para garantir que você desfrute de uma audição de alta qualidade e bem-estar.

[Agende uma avaliação gratuita na Auditik e experimente a tecnologia Philips HearLink](https://auditik.com.br/contato/)
**Telefone:** (19) 3377-6941

---
