---

title: "Guia Essencial: Cuidados com Aparelhos Auditivos Philips em Viagens | Auditik"
description: "Descubra como proteger seus aparelhos auditivos Philips durante viagens. Dicas de manutenção, prevenção e tecnologia para uma experiência sonora inesquecível."
author: "Equipe Auditik"
date: "2024-05-15"
topics:
  - "tecnologia-conectividade"
  - "depoimentos-qualidade-de-vida"
  - "adaptacao-manutencao"
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-023.jpg"
---

## Introdução

Viajar é uma oportunidade de explorar novos lugares e vivenciar momentos únicos. Para quem confia nos aparelhos auditivos Philips HearLink para escutar o mundo com clareza, garantir que esses dispositivos estejam sempre em perfeito estado é fundamental. As condições de viagem, como variações de clima, umidade e a necessidade de manuseio frequente, exigem atenção especial.

Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, entendemos a importância de manter sua qualidade de vida auditiva em qualquer circunstância. Por isso, preparamos este guia completo para que sua jornada seja acompanhada apenas pelos melhores sons, sem preocupações.

## 1. Preparação Pré-Viagem: Um Checklist Essencial para Sua Tranquilidade

A segurança e o bom funcionamento dos seus aparelhos auditivos Philips HearLink começam antes mesmo de você sair de casa. Um planejamento cuidadoso garante que você não tenha surpresas desagradáveis.

### 1.1. Revisão Técnica e Otimização com Seu Fonoaudiólogo

Semanas antes de sua partida, agendar uma consulta em uma de nossas unidades Auditik é o passo ideal. Durante a visita, nosso fonoaudiólogo poderá:

- **Verificar o Desempenho:** Certificar-se de que seus aparelhos auditivos Philips HearLink estão funcionando com máxima eficiência.
- **Realizar Limpeza Profunda:** Remover resíduos de cera e umidade acumulados, algo que a limpeza diária pode não alcançar completamente.
- **Ajustes Personalizados:** Se você antecipa ambientes específicos com desafios sonoros (como um local com muita música ou ruído de fundo), podemos otimizar os programas do seu aparelho para garantir a melhor experiência de escuta.

### 1.2. Kit de Suprimentos Essenciais para Viagem

Leve sempre na bagagem de mão um kit de manutenção e suprimentos extras. Ele será seu aliado para imprevistos e garantirá o conforto auditivo durante toda a viagem.

- **Desumidificador:** Essencial para combater a umidade. Utilize cápsulas de sílica ou um desumidificador eletrônico todas as noites, especialmente em destinos com clima quente ou úmido. A umidade é o principal fator de risco para componentes eletrônicos.

- **Energia:**

  - **Pilhas:** Calcule a quantidade necessária de pilhas, adicionando uma margem de segurança de pelo menos 3 a 4 pares extras. Uma pilha geralmente dura entre 3 a 7 dias, dependendo do modelo Philips HearLink e do uso.
  - **Recarregáveis:** Se você utiliza modelos recarregáveis, certifique-se de levar o carregador. Para viagens internacionais, não se esqueça dos adaptadores de tomada compatíveis com a voltagem e o formato de pino do seu destino.

- **Limpeza e Armazenamento:**
  - **Estojo Rígido:** Indispensável para proteger seus aparelhos contra impactos e quedas durante o transporte.
  - **Kit de Limpeza:** Inclua escovinha, pano seco e macio (como microfibra), e o fio de limpeza (para modelos retroauriculares).

## 2. Enfrentando os Desafios Ambientais: Clima e Umidade sob Controle

Sua aventura pode levá-lo a locais com condições climáticas que exigem cuidados extras para seus aparelhos auditivos Philips.

### 2.1. Proteção contra Umidade: Praia, Piscina e Atividades Físicas

A água (do mar ou de piscinas), a umidade elevada e o suor podem causar corrosão e danos aos componentes eletrônicos.

- **Atividades Aquáticas:** Remova **sempre** seus aparelhos auditivos Philips HearLink antes de entrar no mar, piscina ou sauna. Mesmo modelos com resistência à água e poeira (IP Code) não são projetados para imersão prolongada.
- **Suor e Chuva:** Em climas quentes ou durante exercícios físicos, seque seus aparelhos imediatamente com um pano macio. Use um chapéu ou boné para minimizar a exposição direta ao suor e à chuva.
- **Desumidificação Noturna:** Este é um ritual de cuidado não negociável em regiões litorâneas ou tropicais. Use o desumidificador todas as noites para eliminar a umidade acumulada durante o dia.

### 2.2. Temperaturas Extremas: Calor e Frio

O calor excessivo, como o gerado em um carro fechado sob o sol, pode danificar baterias e deformar os moldes. O frio intenso pode afetar temporariamente o desempenho das baterias.

- **Proteção Solar:** Jamais deixe seus aparelhos auditivos Philips HearLink expostos ao sol direto ou em locais que aqueçam rapidamente.
- **Clima Frio:** Em regiões frias, armazene seus dispositivos em locais secos e à temperatura ambiente.

### 2.3. Cuidado com Produtos Químicos e Cosméticos

Evite manusear seus aparelhos com as mãos que contenham resíduos de:

- **Protetor Solar e Repelente:** Aplique esses produtos e aguarde a completa absorção na pele antes de tocar em seus aparelhos.
- **Sprays e Perfumes:** Retire os aparelhos antes de usar _spray_ de cabelo, perfume ou maquiagem em aerossol. As micropartículas podem obstruir microfones e filtros.

## 3. Navegando pelo Aeroporto e Voo com Seus Philips HearLink

Viajar de avião apresenta situações específicas. A tecnologia Philips HearLink é projetada para minimizar qualquer inconveniente.

### 3.1. Segurança no Aeroporto e _Checkpoints_

- **Detectores de Metal:** Você pode e deve manter seus aparelhos auditivos Philips HearLink ligados ao passar pelos detectores de metal. Eles são dispositivos eletrônicos de baixo consumo e não costumam disparar alarmes. Não é necessário retirá-los, evitando o risco de manuseio apressado e possível perda ou dano.

### 3.2. Durante a Decolagem e Pouso

A mudança na pressão atmosférica pode causar a sensação de ouvido entupido, comum a todos os passageiros.

- **Uso Contínuo:** Mantenha seus aparelhos auditivos Philips HearLink ligados. Eles não interferem nos sistemas eletrônicos da aeronave. Caso seu modelo possua conectividade _Bluetooth_, ative o “Modo Avião” nas configurações do dispositivo, conforme as orientações da companhia aérea.
- **Alívio de Pressão:** Bocejar, engolir ou mastigar chiclete são métodos simples e eficazes para equalizar a pressão nos ouvidos.

## 4. A Tecnologia Philips HearLink: Ampliando Suas Experiências

Os avanços tecnológicos em nossos aparelhos auditivos Philips HearLink foram desenvolvidos para proporcionar uma experiência auditiva rica e imersiva, mesmo em ambientes desafiadores.

### 4.1. Conectividade Inteligente e Programas Especiais

Nossos aparelhos auditivos são equipados com processamento de som de ponta, adaptando-se a diversos cenários sonoros.

- **Aplicativo Philips HearLink:** Muitos de nossos modelos podem ser gerenciados através de um aplicativo intuitivo em seu _smartphone_. Você pode alternar facilmente entre programas, como "Restaurante" (que foca na fala e atenua o ruído de fundo) ou "Música", otimizando sua audição para cada momento da viagem, sem a necessidade de ajustes manuais no aparelho.
- **Baterias de Longa Duração:** Modelos recarregáveis de última geração oferecem autonomia para um dia inteiro, eliminando a preocupação com a troca de pilhas em locais remotos.

### 4.2. A Importância da Audição para a Qualidade de Vida

Mesmo em viagens, não deixe que a **perda auditiva** o impeça de desfrutar de tudo. Nossos aparelhos auditivos são projetados para captar nuances importantes da fala e do ambiente, mantendo sua mente ativa e conectada. A utilização contínua dos seus Philips HearLink ajuda a manter a estimulação cerebral e a capacidade de processamento dos sons.

## 5. O Papel Essencial do Fonoaudiólogo na Sua Jornada Auditiva

O cuidado com seus aparelhos auditivos Philips HearLink em viagem reflete a dedicação aos cuidados diários. O acompanhamento profissional é a chave para o uso ideal e a longevidade do seu dispositivo.

Na Auditik Soluções Auditivas, seu fonoaudiólogo oferece orientação personalizada, ensina as técnicas corretas de limpeza, realiza ajustes finos e presta suporte em caso de qualquer eventualidade. O planejamento de uma viagem tranquila inclui a certeza de que seu aparelho auditivo está otimizado e que você possui o conhecimento e os recursos para mantê-lo em perfeito funcionamento.

**Não permita que a preocupação com a manutenção do seu aparelho auditivo tire o foco das maravilhas que sua viagem tem a oferecer. Garanta que sua audição esteja 100% pronta para registrar cada novo som da sua aventura.**

Entre em contato com a Auditik para mais informações sobre os aparelhos auditivos Philips HearLink.

**Auditik Soluções Auditivas**
**Licenciada Exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos**

**Unidades:**

- Rua Samuel Neves, 1800, Piracicaba/SP
- Rua Luíza Meneghel Mancine, 72 - Sala 12, Americana/SP
- Rua Malaquias Guerra, 290, São Pedro/SP
- Avenida Brasil, 151, Charqueada/SP

**Telefone/WhatsApp:** (19) 3377-6941

## Referências

- Associação Brasileira de Otorrinolaringologia e Cirurgia Cérvico-Facial (ABORL-CCF). Diretrizes de Cuidados Auditivos. Disponível em: [https://www.aborlccf.org.br/](https://www.aborlccf.org.br/)
- Philips HearLink. Manuais e Guias do Usuário. Disponível nos sites oficiais da Philips.
- Artigos sobre Impacto da Umidade em Dispositivos Eletrônicos. Fontes científicas e de fabricantes de eletrônicos.
- Recomendações da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) sobre o uso de dispositivos eletrônicos em aeronaves. Disponível em: [https://www.gov.br/anac/pt-br](https://www.gov.br/anac/pt-br)
