---
title: "Zumbido no Ouvido: Entenda as Causas, Tratamentos e Como a Auditik Pode Ajudar"
description: "Conteúdo sobre zumbido no ouvido, causas, tratamentos e como a Auditik Soluções Auditivas pode ajudar."
author: "Equipe Auditik"
date: 2026-07-06
topics:
  - "perda-auditiva"
  - "zumbido-no-ouvido"
  - "saude-e-bem-estar"
  - "tecnologia-auditiva"
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-069.jpg"
---

## Introdução

O zumbido, também conhecido como _tinnitus_, é a percepção de um som no ouvido sem uma fonte externa identificável. Esse sintoma pode se manifestar como um chiado, apito, zunido ou até mesmo um som de inseto, e embora não seja uma doença em si, pode ser um indicativo de outras condições e afetar significativamente a qualidade de vida.

Segundo o Dr. Robert Goodhill em um estudo de 1950, o zumbido é uma experiência subjetiva que incomoda muitos indivíduos. Estima-se que cerca de 15% da população mundial sofra com esse incômodo, tornando fundamental entender **como tratar o zumbido no ouvido**. Na Auditik Soluções Auditivas, com licenciamento exclusivo da Philips Aparelhos Auditivos, dedicamos nosso conhecimento e tecnologia para oferecer soluções que minimizem o impacto do zumbido e melhorem o bem-estar.

## O Que Causa o Zumbido?

As causas do zumbido são diversas, chegando a mais de 200 fatores associados. Por isso, o diagnóstico muitas vezes envolve um processo de exclusão. Algumas das causas mais comuns incluem:

- **Perda Auditiva Não Tratada:** Quando há uma perda auditiva, o sistema auditivo, em uma tentativa de compensar, pode se tornar hiperativo, enviando sinais elétricos em excesso para o cérebro, o que resulta na percepção do zumbido.
- **Exposição a Ruídos Intensos:** A exposição prolongada e constante a sons altos, seja em ambientes de trabalho que exigem equipamentos de proteção (muitas vezes negligenciados) ou pelo uso abusivo de fones de ouvido em volumes elevados, é um gatilho frequente.
- **Disfunções Orgânicas e Hábitos Alimentares:** Problemas como alterações na coluna cervical, disfunções da articulação da mandíbula (ATM), infecções no ouvido e até mesmo hábitos alimentares inadequados podem contribuir para o zumbido.
- **Fatores de Risco Adicionais:** Outros fatores que podem aumentar a probabilidade de desenvolver zumbido incluem:
  - Abuso de bebidas alcoólicas
  - Colesterol elevado
  - Consumo excessivo de açúcar, sal e cafeína
  - Diabetes
  - Envelhecimento natural do sistema auditivo
  - Estresse
  - Excesso de cera no ouvido
  - Hipertensão
  - Ototoxicidade (danos ao ouvido causados por certos medicamentos)
  - Tabagismo

## Sintomas e Impactos do Zumbido

Além da percepção sonora incômoda, o zumbido pode trazer uma série de outros sintomas que afetam a qualidade de vida, como:

- Redução da capacidade auditiva
- Tontura e enjoo
- Estresse e ansiedade
- Dificuldade de concentração
- Problemas de sono
- Alterações no equilíbrio emocional
- Prejuízo no convívio social e familiar

## A Importância do Diagnóstico Profissional

Dado que o zumbido é um distúrbio multifatorial, a consulta com um profissional qualificado é indispensável. O otorrinolaringologista é o especialista indicado para realizar uma avaliação completa, que pode incluir:

- **Exame de Audiometria:** Essencial para medir o nível de audição e identificar possíveis perdas auditivas.
- **Exames de Sangue:** Para investigar fatores como diabetes, colesterol alto ou síndrome metabólica.
- **Descarte de Problemas Mais Sérios:** Uma avaliação cuidadosa é crucial para descartar condições mais graves, como tumores raros que podem se manifestar através do zumbido.

Além do diagnóstico físico, o profissional avaliará o impacto do zumbido na vida do paciente, pois a ansiedade e a depressão podem intensificar a percepção do ruído, criando um ciclo negativo.

## Como Tratar o Zumbido no Ouvido: Abordagens e Soluções

O tratamento do zumbido é sempre individualizado, dependendo diretamente da causa identificada.

- **Doenças Agudas:** Em casos de otites ou obstrução por cerume, o zumbido pode desaparecer após o tratamento da condição primária.
- **Perdas Auditivas:** Para perdas auditivas, o uso de **aparelhos auditivos Philips HearLink** pode ser uma solução eficaz. Ao melhorar a percepção dos sons externos, o cérebro pode direcionar sua atenção para esses sons, diminuindo a percepção do zumbido. A tecnologia avançada dos aparelhos auditivos Philips permite programações específicas, incluindo geradores de som e terapias como a **_Notch Therapy_**, que podem auxiliar no alívio ou até na eliminação da percepção do zumbido.
- **Mudanças no Estilo de Vida:** Modificações na dieta, a prática regular de exercícios físicos e o controle de doenças crônicas como hipertensão e diabetes são complementos importantes no tratamento.
- **Terapias Complementares:** Algumas terapias demonstram resultados promissores:
  - **Acupuntura:** Estudos, como os publicados no _Brazilian Journal of Othorhinolaryngology_, indicam que a acupuntura, em especial a eletroacupuntura, pode proporcionar melhora significativa na redução da intensidade do zumbido e na qualidade de vida.
  - **_Tinnitus Retraining Therapy_ (TRT):** Esta terapia se baseia na plasticidade cerebral, auxiliando o cérebro a se habituar ao som do zumbido até que ele deixe de ser notado.

## Prevenção e Cuidados com a Audição

Embora nem sempre seja possível prevenir o zumbido, alguns cuidados podem ajudar a proteger a saúde auditiva:

- **Evite a exposição a ruídos altos:** Limite o uso de fones de ouvido a no máximo duas horas contínuas e mantenha o volume em níveis moderados.
- **Use proteção auditiva:** Em ambientes com níveis de ruído acima de 90 decibéis (como shows ou ambientes industriais), utilize protetores auriculares adequados.
- **Adote um estilo de vida saudável:** Mantenha uma alimentação equilibrada, pratique atividades físicas regularmente e evite o tabagismo e o consumo excessivo de álcool.

## Fale com a Auditik Soluções Auditivas

O zumbido pode ser desafiador, mas você não precisa conviver com ele sem buscar uma solução. Na Auditik Soluções Auditivas, somos licenciados exclusivos da Philips Aparelhos Auditivos e estamos comprometidos em oferecer o que há de mais avançado em tecnologia para restaurar sua audição e bem-estar. Nossa equipe é formada por profissionais dedicados a entender suas necessidades e a proporcionar um atendimento empático e de qualidade.

---

**Referências:**

- Goodhill, V. (1950). _The management of tinnitus_. Laryngoscope, 60(12), 1169-1187.
- Brazilian Journal of Otorhinolaryngology: Efetividade da terapia por acupuntura como tratamento para o zumbido: ensaio clínico aleatorizado. ([Site](https://www.scielo.br/j/bjorl/a/YxDjGfh4F95BCrYmc9xbbDp/?lang=pt))

---

**Precisa de ajuda com o zumbido?**

[Agende uma avaliação gratuita na Auditik e experimente a tecnologia Philips HearLink. Nossos especialistas estão prontos para entender seu caso e oferecer a melhor solução](https://www.auditik.com.br/contato).

**Auditik Soluções Auditivas**

- **Telefone:** (19) 3377-6941
- **Endereços:**
  - Rua Samuel Neves, 1800, Piracicaba/SP
  - Rua Luíza Meneghel Mancine, 72 - Sala 12, Americana/SP
  - Rua Malaquias Guerra, 290, São Pedro/SP
  - Avenida Brasil, 151, Charqueada/SP
- **Facebook:** [https://www.facebook.com/auditik.piracicaba](https://www.facebook.com/auditik.piracicaba)
- **Instagram:** [https://www.instagram.com/auditik.piracicaba](https://www.instagram.com/auditik.piracicaba)
- **YouTube:** [https://www.youtube.com/@auditik](https://www.youtube.com/@auditik)
