---
title: "Pilhas para Aparelhos Auditivos: Guia Completo da Auditik Soluções Auditivas"
description: "Descubra tudo o que você precisa saber sobre pilhas para aparelhos auditivos, incluindo tipos, cuidados e dicas para prolongar a durabilidade. Conheça a tecnologia Philips HearLink."
author: "Equipe Auditik"
date: 2026-06-23
topics:
  - "perda-auditiva"
  - "tecnologia-auditiva"
  - "manutencao-e-cuidados"
featured: true
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-059.jpg"
---

## Introdução

A tecnologia auditiva avançou significativamente, e com ela, a forma como os aparelhos auditivos funcionam e são alimentados. Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, entendemos a importância de cada detalhe para garantir seu conforto e qualidade de vida. Se você utiliza aparelhos auditivos movidos a pilhas, este guia é para você. Vamos explorar tudo o que você precisa saber sobre as pilhas, desde os diferentes tipos até os cuidados essenciais para prolongar sua vida útil.

## Tipos de Pilhas para Aparelhos Auditivos: Um Guia Visual e Prático

Para garantir o funcionamento ideal do seu aparelho auditivo, é fundamental conhecer os tipos de pilhas corretas. Eles são universalmente identificados por um número e uma cor, facilitando a escolha.

Existem 4 tamanhos principais de pilhas para aparelhos auditivos:

- **Pilha 10 (Cor Amarela):** São as menores e ideais para aparelhos auditivos intra-auriculares (CIC e IIC), que são discretos e voltados para perdas auditivas leves a moderadas.

- **Pilha 13 (Cor Laranja):** Utilizadas em aparelhos auditivos para perdas auditivas moderadas a severas, como alguns modelos Open Fit (MBTE) ou para perdas moderadamente severas a profundas, como o BTE Plus.

- **Pilha 312 (Cor Marrom):** Estas são as mais comuns e amplamente utilizadas, especialmente em modelos RITE (Receiver-In-Ear) ou RIC (Receiver-In-Canal). São indicadas para perdas leves a moderadamente severas e combinam design discreto com tecnologia avançada.

- **Pilha 675 (Cor Azul):** Projetadas para aparelhos auditivos destinados a perdas auditivas mais significativas, como os modelos BTE (Behind-The-Ear) para perdas severas a profundas.

## Prolongando a Vida Útil das Pilhas: Dicas Essenciais

Compreender como cuidar das pilhas do seu aparelho auditivo pode fazer uma grande diferença no seu dia a dia, evitando interrupções inesperadas.

Aqui estão algumas dicas práticas para otimizar o uso das pilhas:

- **Abra o compartimento de pilhas ao não usar:** Quando não estiver utilizando seu aparelho auditivo, abra o compartimento da pilha. Isso interrompe o fluxo de energia e evita o consumo desnecessário.
- **Verifique o fechamento:** Certifique-se de que o compartimento da pilha está totalmente fechado após a troca. Uma abertura parcial pode continuar consumindo energia.
- **Armazenamento seguro:** Guarde seu aparelho auditivo em seu estojo próprio e fechado. Isso o protege contra quedas, danos e evita que animais de estimação, curiosos com o som, o mastiguem.
- **Remova a pilha para desumidificação:** Se você utiliza um desumidificador elétrico para seu aparelho auditivo, retire a pilha completamente e deixe-a do lado de fora. Isso garante que a pilha não descarregue.
- **Proteja da umidade:** Evite deixar seu aparelho auditivo no banheiro, especialmente durante o banho. A umidade e o vapor podem danificar os componentes eletrônicos sensíveis, afetando o funcionamento do aparelho e, consequentemente, o consumo da pilha.

## Sinais de que a Pilha está Acabando

A tecnologia dos aparelhos auditivos Philips HearLink, oferecida pela Auditik, inclui recursos de alerta quando a pilha está prestes a acabar. No entanto, em aparelhos mais antigos ou em situações específicas, você pode notar alguns sinais:

- Ruídos diferentes ou chiados no aparelho.
- Percepção de que está ouvindo mais baixo.
- Distorção no som.

Ao notar qualquer um desses sinais, é provável que a pilha esteja no fim. Troque-a o quanto antes para restaurar a qualidade do som e a clareza auditiva.

## Aparelhos Auditivos Recarregáveis: Uma Alternativa Moderna

Para quem busca praticidade e quer se livrar da troca de pilhas, os aparelhos auditivos recarregáveis são uma excelente opção. Com uma carga completa, muitos modelos Philips HearLink oferecem autonomia para um dia inteiro de uso, permitindo que você recarregue o aparelho durante a noite.

Modelos recarregáveis também contam com carregadores portáteis, que com apenas alguns minutos de carga já garantem horas de uso, oferecendo liberdade e tranquilidade em qualquer situação.

## A Importância da Qualidade das Pilhas

Ao escolher pilhas para seu aparelho auditivo, opte sempre por marcas de confiança e pilhas especificamente desenvolvidas para uso em dispositivos auditivos. Embora possa haver pequenas variações na durabilidade entre marcas, a qualidade e a adequação ao seu aparelho são primordiais para evitar danos e garantir o melhor desempenho.

## Conclusão

Na Auditik Soluções Auditivas, estamos comprometidos em oferecer as melhores soluções auditivas com a qualidade e tecnologia da Philips Aparelhos Auditivos. Cuidar das pilhas é um aspecto fundamental para garantir que você aproveite ao máximo seu aparelho auditivo. Se tiver dúvidas sobre qual pilha é a mais adequada para você ou se deseja explorar as vantagens dos aparelhos auditivos recarregáveis, nossa equipe está pronta para ajudar.

---

---

[Agende uma avaliação gratuita na Auditik e experimente a tecnologia Philips HearLink](https://auditik.com.br/contato)

**Auditik Soluções Auditivas**

- Rua Samuel Neves, 1800, Piracicaba/SP
- Rua Luíza Meneghel Mancine, 72 - Sala 12, Americana/SP
- Rua Malaquias Guerra, 290, São Pedro/SP
- Avenida Brasil, 151, Charqueada/SP

**Telefone:** (19) 3377-6941

- **Facebook:** [https://www.facebook.com/auditik.piracicaba](https://www.facebook.com/auditik.piracicaba)
- **Instagram:** [https://www.instagram.com/auditik.piracicaba](https://www.instagram.com/auditik.piracicaba)
- **YouTube:** [https://www.youtube.com/@auditik](https://www.youtube.com/@auditik)
