---
title: "Identifique os Sinais da Perda Auditiva e Recupere Sua Qualidade de Vida com a Auditik"
description: "A perda auditiva pode ser sutil, mas afeta sua comunicação e bem-estar. Conheça os principais sinais e como a Auditik pode ajudar com a tecnologia Philips HearLink."
author: "Equipe Auditik"
date: "2026-05-26"
topics:
  - perda-auditiva
  - saude-e-bem-estar
  - tecnologia-auditiva
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-048.jpg"
---

## Introdução

A audição é um dos nossos sentidos mais preciosos, fundamental para a comunicação, para a conexão com o mundo e para a nossa qualidade de vida. No entanto, a perda auditiva pode se instalar de forma gradual e, por vezes, imperceptível, impactando significativamente o dia a dia das pessoas. Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, compreendemos a importância de identificar esses sinais precocemente para que você possa recuperar o prazer de ouvir e viver plenamente.

## Sinais Comuns da Perda Auditiva que Você Não Deve Ignorar

A perda auditiva, quando não tratada, pode trazer consequências negativas para a vida social, profissional e emocional. Prestar atenção aos sinais é o primeiro passo para buscar uma solução. Observe se você ou alguém próximo apresenta algumas destas dificuldades:

- **Dificuldade em entender conversas:** Sentir que escuta os sons, mas tem dificuldade em decifrar as palavras, especialmente em ambientes com ruído de fundo.
- **Pedir para repetir ou falar mais alto:** A necessidade frequente de solicitar que as pessoas repitam o que disseram ou aumentem o volume da voz.
- **Dependência da leitura labial:** Recorrer à leitura dos lábios para conseguir compreender o que está sendo dito.
- **Preferência por mensagens de texto:** Ter mais facilidade em se comunicar por escrita do que ao telefone, evitando ligações.
- **Aumentar o volume da TV ou rádio:** Necessidade de ouvir aparelhos sonoros em um volume mais alto do que o usual, o que pode incomodar outras pessoas.
- **Falar em tom de voz elevado:** Alterar o próprio tom de voz para falar mais alto sem perceber.
- **Zumbido nos ouvidos (tinido):** Percepção de sons como chiados, apitos ou cliques que não vêm de uma fonte externa.
- **Sensação de ouvido tapado ou com pressão:** Sentir uma obstrução ou plenitude no ouvido.
- **Isolamento social:** Evitar situações sociais que envolvem conversas, devido à dificuldade em acompanhar as interações.

A vergonha ou o receio de que o problema seja "apenas coisa da sua cabeça" podem levar ao adiamento da busca por ajuda. Contudo, a perda auditiva é uma condição de saúde que merece atenção e tratamento adequados para evitar o isolamento e preservar o bem-estar.

## Compreendendo os Graus e Tipos de Perda Auditiva

Para um diagnóstico preciso, é fundamental a avaliação de profissionais especializados. A perda auditiva é classificada em diferentes graus e tipos, que influenciam diretamente no tratamento:

### Graus da Perda Auditiva (geralmente medidos em decibéis - dBNA):

- **Audição Normal:** Menor ou igual a 25 dBNA.
- **Perda Auditiva Leve:** De 26 a 40 dBNA.
- **Perda Auditiva Moderada:** De 41 a 70 dBNA.
- **Perda Auditiva Severa:** De 71 a 90 dBNA.
- **Perda Auditiva Profunda:** Maior que 91 dBNA.

### Tipos de Perda Auditiva:

- **Perda Auditiva Condutiva:** Ocorre quando há um problema no ouvido externo ou médio que impede o som de chegar corretamente ao ouvido interno. Exemplos incluem otites (infecções de ouvido) ou perfurações do tímpano.
- **Perda Auditiva Neurossensorial:** Resulta de danos às células ciliadas do ouvido interno ou aos nervos auditivos. O som pode chegar ao ouvido interno, mas sua transmissão para o cérebro é comprometida. Causas comuns incluem o envelhecimento (presbiacusia), exposição a ruídos altos, infecções e traumas.
- **Perda Auditiva Mista:** É uma combinação de perda condutiva e neurossensorial.

## O Caminho para a Recuperação Auditiva com a Auditik

Ao identificar os sinais da perda auditiva, o primeiro passo é procurar um **otorrinolaringologista**. Este médico poderá realizar uma avaliação inicial e, se necessário, encaminhá-lo para exames audiológicos mais detalhados com um **fonoaudiólogo**. Esses exames são cruciais para determinar o tipo e o grau da sua perda auditiva, permitindo que um plano de tratamento seja elaborado.

Para a maioria dos casos de perda auditiva, o uso de **aparelhos auditivos** é a solução mais eficaz. Em algumas situações específicas, como perdas profundas, cirurgias ou implantes cocleares podem ser indicados.

Na Auditik Soluções Auditivas, oferecemos o que há de mais avançado em tecnologia auditiva, com os **aparelhos auditivos Philips HearLink**. Esses dispositivos são desenvolvidos com foco em qualidade sonora, conectividade e personalização, adaptando-se perfeitamente às suas necessidades e ao seu estilo de vida. Nossa equipe de especialistas está pronta para guiá-lo em cada etapa, desde a avaliação inicial até a adaptação e o acompanhamento pós-uso, garantindo que você redescubra a riqueza dos sons.

## Conclusão

Não permita que a perda auditiva limite sua vida. Reconhecer os sinais é o começo para um futuro com mais clareza sonora e bem-estar. A Auditik Soluções Auditivas, como licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, está comprometida em oferecer a você a melhor experiência auditiva.

## Referências

- [Philips HearLink App: Seu guia para uma audição conectada e inteligente.](https://www.auditik.com.br/blog/philips-hearlink-app-seu-guia-para-uma-audicao-conectada-e-inteligente/)
