---
title: "Audiometria: Entenda o Exame Essencial para Sua Saúde Auditiva"
description: "Descubra o que é a audiometria, como ela funciona, quando realizá-la e por que ela é fundamental para preservar sua audição com a Auditik Soluções Auditivas."
author: "Equipe Auditik"
date: 2026-07-14
topics:
  - "perda-auditiva"
  - "diagnostico-e-prevencao"
  - "saude-e-bem-estar"
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-092.jpg"
---

## Introdução

Cuidar da saúde auditiva é um passo fundamental para garantir uma vida plena e conectada com o mundo ao seu redor. Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, entendemos a importância de diagnósticos precisos e preventivos. É por isso que queremos explicar sobre um exame essencial: a **audiometria**. Se você tem dúvidas sobre como está sua audição ou suspeita de alguma dificuldade, este artigo é para você.

## O que é a Audiometria?

A audiometria é um exame audiológico que tem como principal objetivo avaliar a sua capacidade de ouvir e identificar sons. Através dele, é possível mensurar a extensão e o tipo de audição que você possui, identificando a presença de qualquer grau de perda auditiva.

Este exame é uma ferramenta valiosa para o diagnóstico precoce e o acompanhamento de condições auditivas. É importante que a audiometria seja realizada por profissionais qualificados, como fonoaudiólogos, garantindo a precisão dos resultados.

Existem dois tipos principais de audiometria:

- **Audiometria Tonal:** Avalia a capacidade de percepção de sons em diferentes frequências e intensidades. Ajuda a determinar os limiares auditivos, ou seja, o menor volume em que cada som é percebido.
- **Audiometria Vocal:** Tem como objetivo verificar o quão bem você consegue ouvir e compreender a fala humana. Geralmente, envolve a repetição de palavras apresentadas em diferentes níveis de volume.

## Como o Exame de Audiometria Funciona?

Se você tem receio sobre como o exame é realizado, fique tranquilo! A audiometria é um procedimento **indolor** e não invasivo.

No caso da **audiometria tonal**, você será conduzido a uma cabine acústica, um ambiente isolado para evitar interferências externas. Você usará um fone de ouvido conectado ao audiômetro. O profissional emitirá sons em diversas frequências e intensidades, e sua tarefa será indicar quando ouvir cada som, geralmente apertando um botão ou levantando a mão.

Na **audiometria vocal**, o fonoaudiólogo apresentará uma lista de palavras e você deverá repeti-las. Este teste avalia a sua capacidade de discriminar sons da fala, mesmo em diferentes volumes.

## Quando é Necessário Realizar a Audiometria?

A audiometria é indicada em diversas situações para garantir a sua saúde auditiva:

- **Suspeita de Perda Auditiva:** Sempre que houver qualquer sinal de dificuldade em ouvir, como precisar aumentar o volume da TV, pedir para as pessoas repetirem o que disseram, ou sentir dificuldade em ambientes barulhentos.
- **Acompanhamento Médico:** Como parte de um check-up auditivo regular, especialmente a partir de certa idade ou se houver histórico familiar de perda auditiva.
- **Exposição a Ruídos:** Para pessoas que trabalham ou frequentam ambientes com altos níveis de ruído, como indústrias, shows ou baladas.
- **Condições Específicas:** Em casos de infecções de ouvido recorrentes, suspeita de perfuração do tímpano ou após traumas na cabeça que possam ter afetado o ouvido.
- **Avaliação Pré-implante Coclear ou Adaptação de Aparelhos Auditivos:** É um exame fundamental para determinar o tipo de intervenção ou o aparelho auditivo mais adequado.

A realização preventiva da audiometria pode auxiliar no diagnóstico precoce de problemas auditivos, o que aumenta significativamente as chances de sucesso no tratamento e na reabilitação auditiva, preservando sua qualidade de vida.

## A Importância da Audição para a Qualidade de Vida

Ter uma audição saudável impacta diretamente no seu bem-estar. A capacidade de se comunicar claramente, desfrutar de sons ambientes, interagir socialmente e manter sua independência são aspectos cruciais que podem ser comprometidos pela perda auditiva não tratada.

Na Auditik Soluções Auditivas, oferecemos a mais alta tecnologia em soluções auditivas, sendo licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos. Nosso compromisso é proporcionar a você a melhor experiência sonora e um atendimento personalizado.

---

### Agende sua Avaliação Gratuita na Auditik!

Não espere sua audição diminuir para buscar ajuda. Na Auditik Soluções Auditivas, estamos prontos para cuidar da sua saúde auditiva com profissionalismo, empatia e a tecnologia de ponta da Philips.

[Agende uma avaliação gratuita em uma de nossas unidades e experimente a tecnologia Philips HearLink!](https://auditik.com.br/contato/)

**Entre em contato:**
(19) 3377-6941

**Visite-nos:**

- Rua Samuel Neves, 1800 - Piracicaba/SP
- Rua Luíza Meneghel Mancine, 72 - Sala 12 - Americana/SP
- Rua Malaquias Guerra, 290 - São Pedro/SP
- Avenida Brasil, 151 - Charqueada/SP

**Siga-nos nas redes sociais para mais novidades e dicas:**

- Facebook: [https://www.facebook.com/auditik.piracicaba](https://www.facebook.com/auditik.piracicaba)
- Instagram: [https://www.instagram.com/auditik.piracicaba](https://www.instagram.com/auditik.piracicaba)
- YouTube: [https://www.youtube.com/@auditik](https://www.youtube.com/@auditik)

---

## Referências

- Sociedade Brasileira de Fonoaudiologia. Diretrizes para a Prática do Exame Audiológico.
- American Speech-Language-Hearing Association (ASHA). Hearing Tests.
