---

title: "Doença de Parkinson e Perda Auditiva: Compreendendo a Conexão com a Auditik"
description: "Descubra a relação entre a doença de Parkinson e a perda auditiva, e como a Auditik Soluções Auditivas, licenciada Philips, pode ajudar."
author: "Equipe Auditik"
date: "2026-04-29"
topics:
  - "depoimentos-qualidade-de-vida"
  - "perda-auditiva"
  - "diagnostico-avaliacao"
featured: false
featuredImage: "/images/auditik/blog/post-033.jpg"
---

## Introdução

A doença de Parkinson, conhecida principalmente por seus impactos no controle motor, como tremores e rigidez, pode afetar diversas funções do corpo, inclusive a audição. Pesquisas recentes têm evidenciado uma ligação significativa entre o Parkinson e a perda auditiva, um aspecto que muitas vezes é subestimado ou confundido com outros sintomas da doença. Na Auditik Soluções Auditivas, licenciada exclusiva da Philips Aparelhos Auditivos, entendemos a importância de abordar a saúde auditiva de forma integral, promovendo bem-estar e qualidade de vida.

## Entendendo a Relação: Parkinson e a Audição

A doença de Parkinson compromete a produção de dopamina, um neurotransmissor crucial para o controle de movimentos e outras funções neurológicas, incluindo o processamento auditivo. Essa disfunção pode manifestar-se na audição de duas maneiras principais:

- **Perda Auditiva Periférica:** Refere-se à diminuição na captação dos sons, geralmente causada pelo desgaste das células ciliadas na cóclea, localizada no ouvido interno.
- **Perda Auditiva Central:** Ocorre quando o cérebro enfrenta dificuldades para interpretar os sons recebidos, mesmo que eles cheguem normalmente ao ouvido.

Estudos científicos apontam que indivíduos com Parkinson possuem uma incidência maior dessas duas formas de perda auditiva, com uma particular relevância para as alterações no processamento auditivo central. Isso significa que, em muitos casos, o som pode ser captado, mas a sua compreensão clara torna-se um desafio. Essa dificuldade pode se manifestar de forma sutil, como:

- Troca de palavras com sonoridade semelhante.
- Dificuldade em compreender conversas em ambientes com ruído.
- Sensação de que os interlocutores falam baixo ou rapidamente.
- Fadiga mental decorrente do esforço para acompanhar diálogos.

É importante notar que o envelhecimento natural, conhecido como presbiacusia, também é um fator que contribui para a perda auditiva. Como a maioria dos pacientes com Parkinson tem mais de 60 anos, a combinação do avanço da idade com a disfunção neurológica pode intensificar as dificuldades auditivas. Adicionalmente, alguns medicamentos utilizados no tratamento do Parkinson podem influenciar a percepção auditiva, especialmente com o uso prolongado. Portanto, uma avaliação auditiva completa deve sempre considerar o histórico médico completo do paciente.

### Impacto Emocional e Social da Perda Auditiva em Pacientes com Parkinson

Uma perda auditiva não tratada pode acarretar consequências significativas, como isolamento social, frustração e insegurança, podendo até agravar quadros cognitivos. No contexto do Parkinson, esses efeitos podem exacerbar sintomas como apatia, lentidão de pensamento e retraimento social. A comunicação, que já pode ser afetada pela doença (por exemplo, pela redução da expressividade facial, voz mais baixa ou dificuldades de articulação), torna-se ainda mais desafiadora quando a audição também está comprometida, limitando a interação do indivíduo com o mundo. Por isso, a saúde auditiva é um componente essencial no cuidado integral do paciente.

## O Que Pode Ser Feito Para Melhorar a Saúde Auditiva

Na Auditik Soluções Auditivas, com o respaldo da tecnologia Philips HearLink, oferecemos um caminho para a reabilitação auditiva:

### 1. Identificação dos Primeiros Sinais

Muitas perdas auditivas se desenvolvem gradualmente. É fundamental estar atento a sinais como:

- Aumentar o volume da televisão com frequência.
- Responder inadequadamente em conversas.
- Solicitar repetição das falas com frequência.
- Evitar situações sociais.
- Queixas de zumbido no ouvido.

Esses indícios devem ser levados a sério, especialmente em pessoas diagnosticadas com Parkinson.

### 2. Avaliação Auditiva Abrangente

O fonoaudiólogo é o profissional capacitado para realizar testes auditivos detalhados. Em pacientes com Parkinson, uma avaliação aprofundada é crucial, contemplando:

- A percepção auditiva em ambientes silenciosos e ruidosos.
- O tempo de resposta auditiva.
- A compreensão da fala.
- Um minucioso histórico de medicamentos.

A detecção precoce da perda auditiva maximiza a eficácia da intervenção.

### 3. O Papel dos Aparelhos Auditivos Modernos

Quando indicada, a adaptação de um **aparelho auditivo** pode transformar a vida do paciente. Os modernos aparelhos auditivos da Philips, disponíveis na Auditik, não apenas restauram a clareza sonora, mas também diminuem o esforço cognitivo associado à audição, aliviando a sobrecarga mental comum em pacientes com Parkinson. Nossos aparelhos são leves, discretos e altamente personalizáveis, com um processo de adaptação acompanhado por nossa equipe especializada, visando o máximo benefício e conforto.

### 4. Acompanhamento Contínuo e Personalizado

O cuidado com a audição é um processo contínuo. Na Auditik, garantimos o acompanhamento regular para ajustar os aparelhos auditivos conforme a evolução do quadro do paciente e para assegurar que os benefícios sejam mantidos. Acreditamos na abordagem integrada, que deve envolver neurologistas, otorrinolaringologistas e outros profissionais de saúde, para um tratamento holístico e humanizado.

A relação entre a doença de Parkinson e a perda auditiva é uma realidade que merece atenção e cuidado. Não se trata de um aspecto secundário, mas sim de uma questão fundamental para a comunicação, segurança, dignidade e conexão com a vida.

Se você ou alguém que você ama convive com Parkinson e nota mudanças na audição, **não hestrite em procurar ajuda**. A reabilitação auditiva pode representar um divisor de águas.

## Referências

- Pisani, A., et al. (2015). _Hearing impairment in Parkinson’s disease: A meta-analysis._ Parkinsonism & Related Disorders, 21(11), 1306-1312. [Acesso via PubMed (pode exigir assinatura)](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/26358727/)
- Folmer, R. L., et al. (2017). _Hearing loss and tinnitus in Parkinson’s disease: A systematic review._ Journal of Parkinson's Disease, 7(2), 195-203. [Acesso via Journal of Parkinson's Disease](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5439348/)

---

👉 **[Agende uma avaliação gratuita na Auditik e experimente a tecnologia Philips HearLink.](#contato)** Nossa equipe está pronta para oferecer o suporte e a escuta atenta que você ou seu familiar merecem, com o profissionalismo e a empatia que nos caracterizam.

[Agende uma avaliação gratuita na Auditik e experimente a tecnologia Philips HearLink.](https://auditik.com.br/contato/)

---

**Visite-nos:**

- **Piracicaba/SP:** Rua Samuel Neves, 1800
- **Americana/SP:** Rua Luíza Meneghel Mancine, 72 - Sala 12
- **São Pedro/SP:** Rua Malaquias Guerra, 290
- **Charqueada/SP:** Avenida Brasil, 151

**Entre em contato:** (19) 3377-6941
