---
title: "A Dra. Juliana digitalizou seu consultório e ajudou diversas pessoas"
source: "https://pro.doctoralia.com.br/historias-de-sucesso/juliana-cavalieri"
date: "2023-12-04"
---

Doctoralia Pro
Como a Dra. Juliana digitalizou seu consultório e ajudou pessoas no Brasil inteiro
A Dra. Juliana Cavalieri é cliente Doctoralia desde 2017 e, de lá para cá, seu consultório vem alcançando números incríveis.
No entanto, segundo ela mesma, o momento mais marcante nesse período foi quando pôde ajudar uma gestante que mora 400 quilômetros distantes de Manaus, no Amazonas, através da Telemedicina.
A seguir, você pode conferir a entrevista completa com a Dra. Juliana e entender como ela vem transformando a experiência da saúde mais humana.
Equipe Doctoralia: Como começou sua trajetória na medicina e quais foram os desafios para se estabelecer profissionalmente?
Dra. Juliana Cavalieri: Ingressar na medicina sempre foi uma vontade minha, não tenho nenhum parente que seja médico. Sempre tive essa vontade, desde 3 anos de idade, não tem muita explicação. Como estudei em uma faculdade particular, quando me formei precisava pagar a faculdade, porque tinha feito financiamento. Também precisava pagar alguns amigos dos meus pais, que tinham ajudado. Enfim, meu número de CRM saiu dia 23 de dezembro, dia 24 eu já estava de plantão. Fui trabalhar com o meu marido, que já era formado há três anos. Eu tive esse cuidado de não sair atendendo pessoas logo depois da faculdade. Durante um ano, eu trabalhava de dia e estudava de noite. Nesse tempo consegui pagar a maioria das pessoas. Depois de 1 ano, ingressei na residência, fiz 2 anos de Clínica Médica e 2 anos de Endocrinologia. Estou usando o Doctoralia desde o meu último ano de Endocrinologia, quando comecei a atender, abrir consultório, etc..
Equipe Doctoralia: Até hoje, muitos profissionais da área da saúde resistem à internet. No entanto, você está conosco desde 2017. O que motivou você a criar um perfil na Doctoralia e como isso a ajudou profissionalmente?
Dra. Juliana Cavalieri: Eu me formei na cidade de São Paulo, porque na época eu morava lá. Mas quando casei vim para o ABC Paulista. Chegando aqui, não conhecia absolutamente ninguém. Fui para algumas clínicas, mas não era o que eu queria fazer na Endocrinologia. Vi que a Doctoralia seria um meio de me tornar conhecida na cidade, porque não tinha ninguém para me indicar. Na época, aluguei uma sala em um consultório, achei que seria legal por já ser uma clínica conhecida, achei que me trariam pacientes, mas os meses foram passando e isso não aconteceu. Então, assinei a Doctoralia e, a partir daí, 90% dos meus atendimentos passaram a ser da Doctoralia, menos de 10% vinham da clínica. Hoje tenho meu próprio consultório e a maioria dos meus pacientes chegam da Doctoralia. Óbvio que têm indicações de outros pacientes, mas a maior parte vem da Doctoralia. Trabalho em um hospital onde, teoricamente, não precisaria da Doctoralia. Mas mesmo lá recebo muitos pacientes dizendo que me conheceram pelo aplicativo. Foi uma saída para eu me tornar alguém dentro da minha cidade.
Equipe Doctoralia: Desde que você se juntou a Doctoralia, 94% dos agendamentos em seu consultório foram feitos fora do horário comercial. Qual a importância dessa praticidade (para os pacientes) no crescimento do seu consultório?
Dra. Juliana Cavalieri: Eu acho essencial. Até mesmo pelo ritmo aqui de São Paulo, que é caótico. Quando comecei a atender, atendia a noite, sábado, domingo, etc.. São Paulo tem público pra isso. Então, essa praticidade do agendamento poder acontecer a qualquer hora, é perfeito. Eu classifico como essencial. Eu sei que podemos agendar consultas pelo WhatsApp, mas a gente até se perde no Whats (risos). Muita vezes, você só vai lembrar de noite. Aí só vai ter uma resposta no dia seguinte. Pela Doctoralia o paciente encontra todas as informações a hora que ele quer, sem precisar atrapalhar a rotina de trabalho dele, é quando ele tem um horário livre. Vejo isso como essencial para o crescimento do consultório.
Equipe Doctoralia: No último ano, apenas 4% dos seus pacientes não compareceram a consulta marcada. O que você acredita que contribuiu para esse número tão baixo?
Dra. Juliana Cavalieri: Essa praticidade da plataforma, de ser automático o envio de mensagens confirmando, tudo isso contribuiu para um número de abstenções tão baixo. Acho que tudo que o paciente precisa ser ativo, a chance dele não fazer é muito maior. Então, essa ferramenta dele poder cancelar a própria consulta, da plataforma enviar mensagem automática, essas coisas, contribuem muito para esse índice tão baixo.
Equipe Doctoralia: 94% dos seus agendamentos são feitos de forma online. Como essa digitalização influenciou no crescimento do seu consultório?
Dra. Juliana Cavalieri: Acho que a digitalização é o futuro, é o mais prático a se fazer. Sem ela, seria mais difícil, eu não teria o baixo índice de abstenção nas consultas, não teria agendamentos fora do horário comercial, enfim, isso faria com que o meu número de atendimentos caísse.
Equipe Doctoralia: Em 2022, 57% dos seus atendimentos foram via Telemedicina. Como foi incorporar essa modalidade em sua rotina e quais resultados você colheu?
Dra. Juliana Cavalieri: Eu sempre fui muito contra a telemedicina, não conseguia enxergar como poderia acontecer uma consulta médica à distância. Na pandemia, por causa de tudo o que aconteceu, quando regulamentaram a telemedicina, eu iniciei nessa modalidade pensando única e exclusivamente na parte financeira. Mas aconteceu algo que mudou minha forma de enxergar. Nunca vou esquecer disso: a minha primeira paciente via teleconsulta, que foi ali em março, logo no começo da pandemia, foi uma paciente que morava à 400 km de Manaus e que estava grávida. Ela, no interior do Amazonas, não tinha para onde recorrer. Então, deu um Google e me achou na Doctoralia, marcou uma consulta e conseguimos resolver tudo. Aquilo ali foi uma virada de chave. Foi quando percebi que poderia dar certo. Se não fosse a telemedicina, essa menina teria perdido o bebê. Tem um lugar muito interessante para a medicina ser feita à distância. Muito legal mesmo. Hoje em dia, boa parte dos meus pacientes são de muito longe, de locais onde não existem especialistas por perto.
Equipe Doctoralia: Seu perfil na Doctoralia possui mais de 100 avaliações. Você acredita que esses feedbacks fizeram com que mais pessoas conhecessem seu consultório?
Dra. Juliana Cavalieri: Com certeza, as avaliações dos pacientes contribui muito. Vários pacientes relatam isso, que marcaram consulta porque viram outros pacientes falando muito bem.
Equipe Doctoralia: Qual conselho você daria para quem está começando agora?
Dra. Juliana Cavalieri: Para os recém formados, o conselho é não se vender por qualquer coisa, não sei deixar levar pela moda. Se você fez medicina, é porque você gosta de gente, então foque nisso e não busque caminhos mais fáceis. Quanto ao uso do aplicativo Doctoralia, hoje em dia sou uma Endocrinologista conhecida na minha cidade por causa do aplicativo. O aplicativo me deu essa chance de estar inserida no meio digital.
Faça como a Dra. Juliana Cavalieri e conquiste a confiança de pacientes que buscam por endocrinologistas em sua região.
