---
title: "A experiência de 25 anos de consultório aliada a tecnologia de ponta"
source: "https://pro.doctoralia.com.br/historias-de-sucesso/nilson-becker"
date: "2023-12-04"
---

Doctoralia Pro
A experiência de 25 anos de consultório aliada a tecnologia de ponta
Formado desde 1980, o Pediatra Nilson Becker já viveu várias situações diferentes dentro da medicina. De funcionário público a Diretor de pronto socorro, ele percebeu que poderia alcançar resultados incríveis usando a tecnologia a seu favor.
Atualmente, todas as marcações do seu consultório pediátrico são feitas através da Doctoralia, mesmo quando o paciente liga diretamente para a recepção. Essa facilidade, juntamente com estratégias implementadas, fizeram com que o consultório do Dr. Nilson alcançasse a incrível marca de apenas 8% de abstenção.
A seguir, você pode conferir a entrevista completa com o Dr. Nilson Becker e entender como ele vem transformando a experiência da saúde mais humana e alcançando resultados incríveis.
Equipe Doctoralia: Como começou sua trajetória na medicina e quais foram os desafios para se estabelecer profissionalmente?
Dr. Nilson Becker: Eu entrei muito cedo na faculdade, com 17 anos. Meus pais tinham quatro filhos, então tive que fazer faculdade privada com crédito educativo. Fiz faculdade em Santo André, me formei em 1980, com muita dificuldade, pois minha família não tinha dinheiro para custear. Depois fiz residência no antigo Hospital Brigadeiro, que hoje se transformou em Hospital do Homem. Estágio de Hebiatria na Santa Casa, Saúde Pública na USP, Administração Hospitalar duas vezes, depois fiz curso de Dependência Química na Escola Paulista, curso de Preceptoria Médica no Hospital Oswaldo Cruz. Fora a parte de trabalho, né?! Trabalhei no Estado, na Prefeitura, antes de me aposentar estava na coordenação do Estado. Fui Diretor de dois pronto socorros, Diretor de Unidade Básica de Saúde e já fui responsável por Ambulatório Médico. Atualmente, estou fazendo consultório e sou preceptor da Faculdade de Medicina da Uninove, em Pediatria. Tenho mais de 25 anos de consultório, o resto fui deixando devagarzinho para me dedicar mais aos meus netos. Também estou fazendo curso de música, toco piano e teclado.
Equipe Doctoralia: Até hoje, muitos profissionais da área da saúde resistem à internet. O que motivou você a criar um perfil na Doctoralia e como isso o ajudou profissionalmente?
Dr. Nilson Becker: Tenho um consultório bem consistente, né?! Mas, no início do consultório, atendia em muitos convênios. Aos poucos, fui reduzindo esses convênios. Atualmente, trabalho com apenas dois. Mas, no começo, cheguei a ter 22 convênios. Sou muito ligado em tecnologia, tenho Instagram, Facebook, etc.. Apesar da idade, comecei a mexer com computador e informática muito cedo. A ideia de implementar a Doctoralia, na verdade, foi do meu filho. Ele achou que seria uma boa para eu ter um fluxo maior de pacientes. Como a Doctoralia proporciona uma visibilidade muito grande, esse foi o motivo que me levou a procurar vocês.
Equipe Doctoralia: Você tem secretária? Como funciona a dinâmica do seu consultório?
Dr. Nilson Becker: O consultório é eu, minha esposa e minha filha, que é psicóloga. A secretária é a minha esposa, secretária e administradora. Apesar de eu usar bastante a Doctoralia, respondendo perguntas e opiniões que enviam, a minha esposa é quem mais usa. Ela faz tudo pela Doctoralia: marcações, lembretes, tudo. A Doctoralia é bem completa na marcação de consultas e na divulgação também.
Equipe Doctoralia: Desde que você se juntou a Doctoralia, em média, 85% dos agendamentos em seu consultório foram feitos fora do horário comercial. Qual a importância dessa praticidade (para os pacientes) no crescimento do seu consultório?
Dr. Nilson Becker: A entrada da Doctoralia se juntou com a ampliação de horários aqui no consultório, isso fez o nosso movimento aumentar bastante. Essa opção tem que continuar, é muito importante o paciente poder marcar a consulta quando quer. Vocês não podem acabar com essa ferramenta (risos).
Equipe Doctoralia: A média de não comparecimento em seu consultório é de apenas 8%. O que você acredita que contribuiu para esse número tão baixo?
Dr. Nilson Becker: Uma das estratégias que usamos é em relação a marcação. Orientamos o paciente a marcar a consulta com 10 dias de antecedência para evitar contratempos, e isso tem diminuído o absenteísmo.
Equipe Doctoralia: Seu perfil na Doctoralia possui mais de 170 avaliações. Você acredita que esses feedbacks fizeram com que mais pessoas conhecessem seu consultório?
Dr. Nilson Becker: Com certeza! Muitos pacientes chegam ao consultório e dizem que olharam meu perfil e consideraram as avaliações. Como todo prestador de serviço, ocorrem avaliações negativas, o que demonstra a seriedade das avaliações. Mas ficamos felizes em ter poucas avaliações negativas, acho que são apenas três, o resto são todas positivas. Respondo todas, acho muito importante!
Equipe Doctoralia: Qual conselho você daria para quem está começando agora?
Dr. Nilson Becker: Aconselho a todos os médicos entrarem na Doctoralia. Porque isso nos coloca muito a frente, a Doctoralia oferece uma visibilidade muito grande. Em termos de custo-benefício, é maravilhoso. Porque o retorno é muito maior. Não é imediato, óbvio. Mas acredito que em 6 meses, qualquer médico, seguindo os conselhos de vocês, pode alcançar um resultado muito legal. Não basta ser bom, simpático e ter um consultório bonito. Você precisa que os pacientes encontrem você. É preciso aparecer pra eles. A maioria dos meus pacientes chegam através de pesquisas na internet. E, quando pesquisam no Google, a primeira coisa que encontram é a Doctoralia.
Faça como o Dr. Nilson Becker e conquiste a confiança de pacientes que buscam por pediatras em sua região.
