---
title: "A médica que abriu seu consultório depois de 28 anos de carreira"
source: "https://pro.doctoralia.com.br/depoimentos/dra-barbara-macedo-durao-nisenbaum"
date: "2023-12-04"
---

Doctoralia Pro
A história da médica que abriu um novo consultório depois de 28 anos de carreira
A Dra. Barbara Nisenbaum se formou em Medicina no ano de 1992 e, ao longo de 28 anos de carreira, obteve sucesso em diversas áreas na capital carioca.
A Dra. Barbara Macedo Durão Nisenbaum se formou em Medicina no ano de 1992, no Rio de Janeiro. Ao longo de 28 anos de carreira, ela obteve sucesso em diversas áreas na capital carioca. No entanto, em 2020, resolveu partir para um novo desafio: abrir seu próprio consultório.
Como ela mesma disse, “começar um novo negócio em um lugar que já tem nome, que já tem pessoas, é difícil”. Porém, com a ajuda certa, a Dra. Barbara vem colhendo resultados incríveis nos últimos dois anos.
Conversamos com a Dra. Barbara e ela nos contou como tem sido a experiência de gerenciar seu próprio consultório, desde o agendamento de consultas até o marketing. Descubra como algumas soluções da Doctoralia transformaram o sonho dela em algo viável e rentável.
Equipe Doctoralia: Como começou sua trajetória na medicina e quais foram os desafios para se estabelecer profissionalmente, principalmente em um mercado tão competitivo, como o Rio de Janeiro?
Dra. Barbara Nisenbaum: Comecei na Medicina em 1992, então já fiz 30 anos de formada. Desde o meu início, venho trilhando meu caminho dentro da assistência ambulatorial, é o meu perfil. Comecei minha trajetória fazendo Clínica Geral na Beneficência Portuguesa, aqui no RJ, e lá eu tive uma aproximação muito grande com a área de Psiquiatria. Mas sou muito empática, eu me envolvia muito com a história de vida do paciente, então sofria muito. Nesse momento, percebi que isso me faria mal. Então, fui migrando de área. Ao invés de lidar com doença, mudei pra área de saúde. Aí fiz Medicina do Trabalho, que naquela época ainda estava ganhando força, era feita mais por exigência legal, o trabalho era muito mais por formalidade, não curti. Então fui assistir uma palestra de Medicina Desportiva, com alguns médicos renomados nesse segmento. Nessa época, fui trabalhar com o Dr. Claudio Gil, que já havia trabalhado na seleção brasileira de futebol, na reabilitação cardíaca lá no Fundão (RJ). Dali, fiz Medicina Desportiva, fiz Cardiologia e segui o caminho da Cardiologia na Amil. Depois cheguei numa fase que pensei que queria fazer mais, mas não com tantos remédios. Agora estou terminando uma pós em Acupuntura e também comecei uma pós em Neuromodulação Transcraniana e Periférica, tudo na área da medicina não farmacológica.
Equipe Doctoralia: Até hoje, muitos profissionais da área da saúde resistem à internet. O que motivou você a criar um perfil na Doctoralia e como isso a ajudou profissionalmente?
Dra. Barbara Nisenbaum: Na verdade, eu fiz uma transição de carreira. Eu trabalhava dentro de empresas e depois que fiz 53 anos pensei “é assim que eu quero me aposentar?”. Pensei que não, que eu queria cuidar da minha qualidade de vida, então surgiu a ideia de montar um consultório perto de casa. Montei meu consultório tem 2 anos. Pra você começar um novo negócio em um lugar que já tem nome, que já tem pessoas, é difícil. Eu não queria me vincular a planos de saúde, queria ter o meu ritmo, a minha metodologia. Então pensei “preciso ter uma plataforma”. Busquei a Doctoralia, fui muito bem atendida, tenho um suporte muito bom, e aí deu tudo certo. A Doctoralia me dá uma segurança de que, pelo menos, alguma coisa eu tenho. E é verdade. Porque conversando com os pacientes, percebo que a maioria deles chegou pelo Doctoralia. Hoje em dia, quando identifico um problema que é cuidado por outro profissional, eu mesma entro no Doctoralia e ajudo o paciente a encontrar o melhor profissional. Porque na Doctoralia é muito legal que vocês permitem que os médicos coloquem todos os seus dados e depois validam isso, então é muito confiável. Eu me sinto segura de buscar outros profissionais no aplicativo.
Equipe Doctoralia: 98% dos seus agendamentos são feitos de forma online. Como essa digitalização influenciou no crescimento do seu consultório?
Dra. Barbara Nisenbaum: Mesmo quando o paciente não agenda pelo Doctoralia, eu uso o Doctoralia como minha plataforma. Então, muitas vezes o paciente me encontrar pelo Google, manda WhatsApp, etc. e aí eu mesma vou lá e insiro ele na agenda. Uma coisa que gosto muito é que consegui fazer o prontuário com as minhas perguntas, do meu jeito. Então fica tudo muito mais fácil.
Equipe Doctoralia: Mesmo já estando no mercado há algum tempo, 82% dos pacientes que marcam consultas em seu consultório estão fazendo isso pela primeira vez. O que você acha que contribuiu para esse número tão expressivo?
Dra. Barbara Nisenbaum: Normalmente, as pessoas fazem pesquisa no Google e a Doctoralia já aparece como referência por ali. Hoje em dia, toda a minha clientela é por meio da mídia. Não é boca a boca, nem outra forma. É tudo digital.
Equipe Doctoralia: Seu perfil na Doctoralia possui mais de 60 avaliações. Você acredita que esses feedbacks fizeram com que mais pessoas conhecessem seu consultório?
Dra. Barbara Nisenbaum: Sim, com certeza. Às vezes, eu pergunto para o paciente onde ele me encontrou e ele mesmo responde “vi você no Doctoralia e vi que muitas pessoas falam bem de você”.
Equipe Doctoralia: Qual conselho você daria para quem está começando agora?
Dra. Barbara Nisenbaum: Eu acho que vale muito a pena você ter uma plataforma com um bom conceito, como a Doctoralia. Não adianta você estar perdido na web se não tem como comprovar a veracidade dos dados que coloca ali. A Doctoralia é uma plataforma muito confiável. Os feedbacks dos pacientes só validam a formação que você tem. Para quem está começando, a Doctoralia ajuda bastante, e eu estou muito satisfeita.
Faça como a Dra. Barbara Nisenbaum e conquiste a confiança de pacientes que buscam por especialistas em sua região.
