---
title: "Como é ser um dermatologista na era digital"
source: "https://pro.doctoralia.com.br/historias-de-sucesso/luiz-porto"
date: "2023-12-04"
---

Doctoralia Pro
Como é ser um dermatologista na era digital
O dermatologista Luiz Alberto Pôrto já é parte da geração de especialistas que são nativos digitais. Seu envolvimento com a internet se tornou uma ferramenta de trabalho e de comunicação com os pacientes.
Aos 32 anos, o dermatologista Luiz Alberto Bomjardim Pôrto já é parte da geração de especialistas que são nativos digitais. Seu envolvimento com a internet começou muito antes da Medicina, se intensificou na faculdade e, naturalmente, se tornou uma ferramenta de trabalho e de comunicação com os pacientes.
Atualmente, Luiz vive um novo momento na carreira. Depois de passar por estágios na Dinamarca, Áustria e Estados Unidos, concluiu sua residência médica (antes trabalhou também como médico generalista) e atua como dermatologista em um consultório particular.
Nesta entrevista, o profissional conta como usa a internet para complementar seu trabalho, melhorar o contato com os pacientes e o acesso às informações sobre a sua especialidade.
Equipe Doctoralia: Como começou seu envolvimento com a internet na área da saúde?
Dr. Luiz Alberto Pôrto: Eu tenho 32 anos e sempre tive muita afinidade e envolvimento com o ambiente online, desde o ensino médio. Na Faculdade de Medicina da UFMG, acabava usando a internet em todas as minhas atividades extracurriculares e, inclusive, para complementar a divulgação desses trabalhos. Desde então, criei e mantive o hábito de estar na web como profissional da saúde. Mesmo depois de formado, procuro usar a internet também como forma de levar mais informação sobre dermatologia para o público em geral. Para mim é uma forma de retribuir à sociedade o que eu recebi na universidade pública e em órgãos públicos para os quais eu já trabalhei.
Equipe Doctoralia: Como sente que a internet tem ajudado a promover o seu trabalho como dermatologista?
Dr. Luiz Alberto Pôrto: Estou em uma etapa nova da carreira e atendo a um grupo de pacientes heterogêneo. Nesse sentido, a internet tem ajudado porque me permite ter acesso aos pacientes que não estão próximos às zonas em que atendo. Ela pode fazer pouca diferença para pacientes que já me conheciam e estavam fidelizados, mas pessoas que nunca tiveram contato comigo ou com a clínica em que eu atendo, acabam me conhecendo pela internet. Especialmente estando em uma cidade grande como Belo Horizonte, a presença online é importante.
Equipe Doctoralia: Você tem uma reputação impecável na Doctoralia. Acredita que as opiniões em seu perfil interferem na percepção dos pacientes que te visitam?
Dr. Luiz Alberto Pôrto: Sempre que tenho contato com uma nova ferramenta tecnológica, a uso na plenitude e me dedico 100% para saber se ela funciona ou não. Isso não foi diferente com o meu perfil na Doctoralia. Além disso, cada paciente tem uma necessidade quando procura um especialista: existem os que querem a comodidade de marcar consulta pela internet, os que buscam um consultório que esteja próximo de casa e existem muitos que têm a necessidade de conhecer a opinião de outros pacientes que já se consultaram com o médico antes.
Equipe Doctoralia: Você faz algum tipo de trabalho na internet para melhorar o acesso desses pacientes às informações sobre saúde?
Dr. Luiz Alberto Pôrto: Sim! Todo paciente que chega ao meu consultório recebe um informativo sobre dermatologia, com o endereço do meu site, canal do YouTube e demais mídias sociais. No final da consulta, recomendo que acessem meus canais digitais para encontrarem informação adicional após a visita - site e perfis no Instagram e Facebook. E é muito gratificante ver o resultado disso: acompanho constantemente os acessos ao meu site e vejo que muitas das visitas são diretas, ou seja, de pessoas que digitaram meu site no navegador. Então, os meus pacientes estão realmente acessando meu site, o que é muito bom porque complementa a orientação que eles tiveram durante a consulta. Depois da consulta também tenho hábito de interagir com eles enviando vídeos educativos e cartilhas de orientação da dermatologia, principalmente por canais digitais como: e-mail, mídias sociais e WhatsApp.
Equipe Doctoralia: Falando em canais digitais, qual a sua experiência com o agendamento pela internet?
Dr. Luiz Alberto Pôrto: Como mencionei anteriormente, eu noto que cada paciente tem uma necessidade. Existem os que não gostam de nada tecnológico e preferem um cartão ou panfleto, por exemplo. Por outro lado, tem paciente que só marca pela internet e, mesmo que você ligue para confirmar alguma informação, ele nem atende o telefone. A agenda online atende às necessidades desse perfil, que prefere tudo online.
Equipe Doctoralia: Você tem alguma recomendação para os especialistas que estão começando no universo digital?
Dr. Luiz Alberto Pôrto: De modo geral, eu acho a internet uma boa ferramenta, desde que o profissional dedique tempo para ela. Ela não vai salvar a profissão de ninguém, mas é realmente válida como ferramenta de complementação. Em uma das palestras que participei, uma frase me chamou a atenção e acho que faz todo sentido quando falamos sobre isso: "O ambiente online é uma extensão do offline". Isso quer dizer que não adianta se apresentar de uma forma na internet e se mostrar outro tipo de profissional no consultório. O paciente vai se frustrar, o que não é bom. Tem que ser realmente transparente na internet e personificar seu jeito de trabalhar.
Faça como o Dr. Luiz Alberto Pôrto e conquiste a confiança de pacientes que buscam por dermatologistas em sua região.
