---
title: "Doctoralia Pro - Case do Dr. Luiz Eduardo Galvão"
source: "https://pro.doctoralia.com.br/casos-de-sucesso/dr-luiz-eduardo-galvao"
date: "2026-01-01"
---

Doctoralia Pro
"Descobri a Doctoralia na própria Internet, quando buscava uma mídia digital com espaço para oferecer tratamentos muito específicos na minha área, como a terapia fotodinâmica. Com isso, a plataforma foi uma forma de eu conseguir atingir tanto o público de dermatologia em geral, como também os que buscam tratamentos diferenciados.”
Ver perfilDermatologista especializado em tratamento de Lesões Pré-cancerígenas e Câncer de Pele não Melanoma, Luiz Eduardo Galvão também é professor na Faculdade de Medicina da Unichristus (Fortaleza), mestrando na Universidade de São Paulo, rápido nas redes sociais e ainda participativo em serviços digitais destinados ao paciente, como Pergunte ao Especialista e Opiniões.
Não só se especializou em uma área da saúde que é bastante popular na Internet, como também se aprofundou em campos pouco comuns da dermatologia e usa o ambiente online ao seu favor para promover esse trabalho, ajudando a melhorar o serviço sanitário de maneira significativa. Ele conta um pouco do seu trajeto na entrevista abaixo.
O uso da Internet por meio do LinkedIn e da Doctoralia me ofereceu, do ponto de vista acadêmico, a possibilidade de realizar meu mestrado na USP sobre Albinismo e Terapia Fotodinâmica - um tratamento para lesões de pré-câncer de pele. Além disso, essas plataformas me ajudaram a fazer muitas palestras e workshops durante 2017, sem contar que mais pacientes com câncer de pele ou que precisam tratar melasma ou vitiligo puderam me encontrar por meio da Doctoralia.
Descobri a Doctoralia na própria Internet, quando buscava uma mídia digital com espaço para oferecer tratamentos muito específicos na minha área, como a terapia fotodinâmica - que é uma opção de tratamento para as lesões pré-cancerígenas mais comuns da pele, as queratoses actínicas, sendo também uma alternativa à cirurgia convencional para lesões de câncer de pele não melanoma. Outros motivos de consulta em dermatologia, como o vitiligo, remoção de tatuagens ou tratamento de melasma também incentivam o paciente a buscar online um profissional que ofereça procedimentos mais especializados, seguros e inovadores e, como trabalhamos com lasers para o tratamento dessas condições, a Doctoralia ajuda usuários a encontrar um médico que atenda a essa área. Com isso, a plataforma foi uma forma de eu conseguir atingir tanto o público de dermatologia em geral, como também os que buscam tratamentos diferenciados e que precisem de algo a mais.
Para resultados melhores em uma plataforma como a Doctoralia, o profissional realmente precisa atualizar o perfil constantemente, estar atento ao agendamento online de consultas e confirmá-las rapidamente, além de responder às perguntas e dúvidas dos pacientes. Tudo isso contribui para aproveitar melhor tudo o que a plataforma pode oferecer.
Como disse anteriormente, é importante responder às perguntas e estar atento ao feedback dos pacientes, pois uma crítica às instalações da clínica ou ao tipo de atendimento, por exemplo, pode interferir na nossa reputação. A possibilidade do paciente me avaliar interfere positivamente, sob meu ponto de vista, no nível da consulta e na pontualidade do atendimento que ofereço.É importante manter o bom nível de atendimento, estar atento à estrutura da clínica, oferecer a duração adequada da consulta e ser pontual, pois esses são aspectos muito observados pelos pacientes que marcam consulta pela Internet e avaliam online o trabalho do profissional.
A agenda online é importante do ponto de vista prático, porque muitas pessoas já gostam de marcar as visitas pela Internet e procuram médicos que oferecem especificamente esta opção. É necessário estar atento às notificações e que os atendentes da clínica estejam bem familiarizados com esta tecnologia para que o paciente receba o e-mail de confirmação da consulta rapidamente quando agenda um horário. Ao longo dos anos deve adquirir uma importância cada vez maior no dia a dia de uma clínica médica.
