---
title: "O médico que alcançou a incrível marca de menos de 1% de abstenção"
source: "https://pro.doctoralia.com.br/depoimentos/dr-mauricio-leite"
date: "2023-12-04"
---

Doctoralia Pro
Conheça as estratégias do médico que alcançou a incrível marca de menos de 1% de abstenção
Engana-se quem pensa que tecnologia, softwares, atendimento humanizado e medicina não andam lado a lado. A grande verdade é que esses são os pilares de um consultório de sucesso.
Conversamos com o Ortopedista Maurício Leite e ele nos contou como, através de uma pesquisa de mercado, entendeu quais eram as necessidades de seu consultório e, principalmente, como desenvolveu estratégias para alcançar um alto número de pacientes.
Equipe Doctoralia: Como começou sua trajetória na medicina e quais foram os desafios para se estabelecer profissionalmente?
Dr. Maurício Leite: Sempre quis ser médico, desde criança. Acabei fazendo três vestibulares para conseguir entrar na universidade. Na época não tinha faculdade particular, só pública. Estudei na Universidade Estadual de Pernambuco. Entrei em 1999 e me formei em 2005, aí já passei na residência de Ortopedia. Fiz Ortopedia por três anos, depois entrei para as Forças Armadas, fiz concurso para médico da Força Aérea. Já na Força Aérea fiz concurso para residência de cirurgia da mão. Estou desde 2013, completando 10 anos agora, atuando com cirurgia da mão.
Equipe Doctoralia: Até hoje, muitos profissionais da área da saúde resistem à internet. O que motivou você a criar um perfil na Doctoralia e como isso o ajudou profissionalmente?
Dr. Maurício Leite: Análise de mercado, né?! Meu pai trabalhava com lista telefônica, ele vivia de anúncios de mídia. Aí, quando chegou o Google, a empresa dele acabou. Era uma multinacional, com sede nos Estados Unidos, e a empresa faliu. Assim como a fotografia digital acabou com a Kodak, o Google acabou com a lista telefônica. Então ele sempre me mostrava essa questão da evolução do mercado.
Equipe Doctoralia: Ao longo desses anos, 96% dos agendamentos em seu consultório foram feitos fora do horário comercial. Qual a importância dessa praticidade (para os pacientes) no dia a dia do seu consultório?
Dr. Maurício Leite: Essa é uma outra grande vantagem, a gente não precisa ter um call center funcionando, pagando uma pessoa pra estar lá, fazendo horas extras e tal, para encher sua agenda. Uma pessoa num momento de lazer ou num momento de folga para pra pensar na saúde dela e consegue fazer um agendamento quando quiser. Eu também tenho um horário fora do horário comercial, justamente para poder atender essas pessoas que têm uma vida mais agitada. É um consultório que fica dentro de um shopping, então já traz uma série de vantagens para os pacientes.
Equipe Doctoralia: Seu perfil na Doctoralia possui mais de 150 avaliações. Você acredita que esses feedbacks fizeram com que mais pessoas conhecessem seu consultório?
Dr. Maurício Leite: Sem dúvida, sem dúvida. O fato de ter uma opinião positiva é uma forma de boca a boca, uma forma de autoridade. Às vezes nas redes sociais, o profissional tem uma foto bonitinha ou um perfil legal, mas não dá pra saber se o cara é realmente bom ou se comprou seguidores. Na hora que tem uma série de depoimentos favoráveis, dá autoridade pra gente. E acredito que isso ajude para que tenha mais conversões e marcar mais consultas.
Equipe Doctoralia: Em média, apenas 1% dos seus pacientes não compareceram a consulta marcada. O que você acredita que contribuiu para esse número tão baixo?
Dr. Maurício Leite: Tenho uma secretária que, quando há um agendamento, ela fica monitorando. Ela confirma presença do paciente, verifica se ele vai ou não. Se não vai, ela mesma já faz o cancelamento e agenda outro no lugar, para o horário não ficar ocioso. Ela faz isso pelo Doctoralia, ligando e mandando mensagem no WhatsApp. Como no Doctoralia tem mais de um local de atendimento, centralizei todos os números de marcação pra ela. Então toda marcação que chega, vai direto pra ela. Isso contribuiu para esse número tão baixo de abstenção.
Equipe Doctoralia: Nos últimos 6 meses, você vem usando nossa ferramenta de marketing (M360), já está conseguindo perceber resultados?
Dr. Maurício Leite: Tivemos algumas reuniões para alinhar alguns pontos, recebo um relatório mensal com alguns números e uma vez por mês converso com a assessora, para entender todos os detalhes. Os números iniciais não foram legais, porque acho que o marketing não estava tão alinhado. Até conversei com a assessora, que eu não queria curtidas, nem likes. Eu não quero engajamento, quero marcações. Então, no início, tivemos algumas dificuldades. Mas, a partir do terceiro mês, tudo melhorou. Aumentaram as conversões, as marcações, tudo. O resultado tem sido bem satisfatório.
Equipe Doctoralia: Qual conselho você daria para quem está começando agora?
Dr. Maurício Leite: Vale muito a pena. Mas antes de investir em mídia, investir em aparecer, você precisa investir em você. Não adianta aparecer na mídia se você não tem capacidade de atendimento. Primeiro precisa olhar pra dentro de casa. Se você atingir uma galera grande e a expectativa não for atendida, vai gerar uma fama negativa pra você. Depois de fazer isso, é hora de investir em marketing e mídia em geral.
Faça como o Dr. Maurício Leite e conquiste a confiança de pacientes que buscam por ortopedistas em sua região.
