---
title: "Crescimento de bancos digitais e o desafio da cibersegurança"
source: "https://tuvis.com/crescimento-de-bancos-digitais-e-o-desafio-da-ciberseguranca"
date: "2024-06-21"
---

As instituições bancárias que estão por dentro das transformações digitais e ferramentas modernas tornam-se protagonistas na era virtual. Afinal, os consumidores encontram serviços eficientes e a conveniência de operações ágeis. Entretanto, a digitalização em massa também amplia o campo para fraudes, vulnerabilizando a cibersegurança do setor financeiro.
De acordo com o Ranking idwall de Experiência Digital, em parceria com o Banco Central do Brasil (Bacen), em 2023 o país registrou 1,2 bilhão de contas bancárias ativas, ou seja, atualmente 89,8% da população brasileira possui vínculo com instituições financeiras. Neste cenário, 62% das pessoas optaram por abrir conta em bancos digitais.
Segundo pesquisa do Fundo Monetário Internacional (FMI), bancos, seguradoras e gestoras sofreram mais de 20 mil ataques cibernéticos nas últimas décadas, acarretando em perdas de US$12 bilhões ao setor financeiro global. Em análise, o FMI destaca a preocupação com as ameaças cibernéticas, pois, além de comprometer a confiança do no sistema financeiro digital, elas podem levar instituições à liquidação do mercado e resgate de contas, em virtude da saúde e credibilidade do banco.
Esses dados exemplificam que a inovação tecnológica é responsável por promover diversas vantagens ao setor financeiro e aos seus clientes, como rapidez nas operações e melhorias na experiência do usuário, mas os benefícios alcançados não isentam as organizações da insegurança cibernética.
Desafios e lutas cibernéticas
Empregar estratégias e tecnologias organizacionais que garantam a confidencialidade e integridade das informações presentes no meio digital deve ser prioridade para empresas que querem acompanhar as transformações digitais. Em outubro de 2023, a Comissão de Valores Mobiliários e Câmbio dos Estados Unidos (SEC) denunciou uma empresa de software por fraude e falhas no controle interno, relacionadas a riscos e vulnerabilidades de segurança cibernética. A empresa ignorou sinais de alerta sobre os riscos da falta de proteção e privaram os investidores de informações transparentes sobre os seus ativos.
Já, no caso dos bancos brasileiros, R$ 3,5 bilhões são investidos anualmente em segurança digital, número que tende a crescer para R$ 4,5 bilhões, segundo Pesquisa FEBRABAN de Tecnologia Bancária. Esse aprimoramento dos recursos preventivos compreende que a perda de confiança dos clientes pode impactar na sustentabilidade das organizações. Por isso, esses investimentos são indispensáveis para evitar fraudes e captar usuários dos bancos tradicionais.
Os serviços entregues pelas instituições financeiras são naturalmente sensíveis, pois abrangem a disponibilidade e liquidez de capital, crédito, empréstimos e investimentos.
Segurança ou praticidade: é possível ter as duas coisas?
O Relatório Global de Tendências de Fraude Digital Omnichannel 2024, realizado pela empresa TransUnion, destaca que uma em cada sete contas digitais recém-abertas é suspeita de fraude digital. É possível concluir que a ascensão do número de registros em bancos digitais deve estar acompanhada de reforços nos sistemas de segurança.
Os cibercriminosos exploram as falhas internas das organizações e desestabilizam os sistemas de bancos digitais por meio de técnicas avançadas como engenharia social. Essa é uma técnica de manipulação que se aproveita de erros humanos para obter informações privadas e phishing, a tática de enganar as vítimas para capturar informações confidenciais.
Criar medidas para assegurar a integridade da sua empresa é investir em segurança. Os sistemas avançados de monitoramento, como a tuvis, são capazes de fiscalizar as informações que são trocadas pelo WhatsApp empresarial, sem que haja a necessidade de desabilitar o atendimento do aplicativo.
Introduzir soluções Data Loss Prevention (DLP) protege a organização financeira de atividades suspeitas, pois o administrador pode restringir o acesso aos dados e classificar as informações confidenciais com o software, bloqueando o compartilhamento, a transferência e o uso inapropriado de dados. Essa medida facilita a geração de relatórios e potencializa a gestão de projetos, armazenando o registro de diferentes setores e equipes.
Com a ampla expansão de bancos digitais, é essencial movimentar-se para assegurar não só clientes, mas também colaboradores, para que identifiquem e não reproduzam práticas que coloquem em risco a segurança da empresa.
Proteja sua instituição financeira de crimes cibernéticos, detectando com antecedência e rapidez as ameaças de violações aos dados sensíveis. Clique aqui e conheça as soluções eficientes da tuvis.
